เล่ม 143 ตอนที่ 3
หน้า 3
ก
ราชกิจจานุเบกษาระเบียบคณะกรรมการการเลือกตั้งว่าด้วยการคัดค้านการออกเสียงประชามติ พ.ศ. 2569
16
มกราคม 2569
โดยที่เป็นการสมควรให้มีระเบียบคณะกรรมการการเลือกตั้งว่าด้วยการคัดค้านการออกเสียงประชามติเพื่อให้การคัดค้านและวิธีพิจารณาเกี่ยวกับการคัดค้านการออกเสียงประชามติเป็นไปด้วยความถูกต้องตามบทบัญญัติของกฎหมาย
อาศัยอำนาจตามความในมาตรา224 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2560
มาตรา 5 มาตรา 22 มาตรา 27 มาตรา 37 และมาตรา 42 แห่งพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยคณะกรรมการการเลือกตั้ง พ.ศ. 2560 มาตรา 5 มาตรา 6 มาตรา 9 และมาตรา74
แห่งพระราชบัญญัติว่าด้วยการออกเสียงประชามติ พ.ศ. 2564 คณะกรรมการการเลือกตั้งจึงออกระเบียบไว้ ดังต่อไปนี้
ข้อ 1 ระเบียบนี้เรียกว่า "ระเบียบคณะกรรมการการเลือกตั้งว่าด้วยการคัดค้านการออกเสียงประชามติ พ.ศ. 2569»
ข้อ2 ระเบียบนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป
ข้อ 3 บรรดาระเบียบ ข้อกำหนด ประกาศ คำสั่งหรือมติคณะกรรมการอื่นใดซึ่งขัดหรือแย้งกับระเบียบนี้ ให้ใช้ระเบียบนี้แทน
ข้อ4 ในระเบียบนี้
"การออกเสียง" หมายความว่า การออกเสียงประชามติ
"สิทธิออกเสียง" หมายความว่า สิทธิออกเสียงประชามติ
"ผู้มีสิทธิออกเสียง" หมายความว่า ผู้มีสิทธิออกเสียงประชามติ
"วันออกเสียง" หมายความว่า วันที่กำหนดให้เป็นวันออกเสียงประชามติ
"หน่วยออกเสียง" หมายความว่า ท้องที่ที่กำหนดให้เป็นหน่วยออกเสียงประชามติ
"คะแนนออกเสียง" หมายความว่า คะแนนออกเสียงประชามติ
"ผู้คัดค้าน" หมายความว่า ผู้ยืนคำคัดค้านหรือร้องเรียนว่ามีการกระทำอันเป็นเหตุให้การออกเสียงประชามติมิได้เป็นไปโดยสุจริตหรือเที่ยงธรรม
"คำคัดค้าน" หมายความว่า คำกล่าวหาว่ามีการกระทำอันเป็นเหตุให้การออกเสียงประชามติมิได้เป็นไปโดยสุจริตหรือเที่ยงธรรม และให้หมายความรวมถึงคำร้องเรียนด้วย
"ความปรากฏ" หมายความว่า การได้รับทราบข้อมูลหรือหลักฐานพอสมควรจากการแจ้งเบาะแสหรือประการอื่นใด รวมถึงเหตุที่เกิดขึ้นซึ่งหน้า ว่ามีการกระทำใดอันจะมีผลให้การออกเสียงประชามติมิได้เป็นไปโดยสุจริตหรือเที่ยงธรรม

หน้า 4
เล่ม 143 ตอนที่ 3
ก
ราชกิจจานุเบกษา
16
มกราคม 2569
"การไต่สวน" หมายความว่า การแสวงหา รวบรวม และการดำเนินการอื่นใดซึ่งผู้มีหน้าที่กระทำการได้ปฏิบัติไปตามหน้าที่และอำนาจเพื่อให้ได้มาซึ่งข้อเท็จจริงและพยานหลักฐาน
"ของกลาง" หมายความว่า วัตถุ สิ่งของหรือทรัพย์สินที่ตกมาอยู่ในความคุ้มครองของสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้ง เนื่องจากเกี่ยวข้องกับการคัดค้านการออกเสียง
"คณะกรรมการ" หมายความว่า คณะกรรมการการเลือกตั้งตามกฎหมายประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยคณะกรรมการการเลือกตั้ง
"กรรมการ" หมายความว่า กรรมการการเลือกตั้งตามกฎหมายประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยคณะกรรมการการเลือกตั้ง และให้หมายความรวมถึงประธานกรรมการการเลือกตั้งด้วย
"เลขาธิการ" หมายความว่า เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้งตามกฎหมายประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยคณะกรรมการการเลือกตั้ง
"เอกอัครราชทูต" หมายความรวมถึง ผู้อำนวยการใหญ่สำนักงานการค้าและเศรษฐกิจไทยด้วย
"ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัด" หมายความว่า ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดตามกฎหมายประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยคณะกรรมการการเลือกตั้ง
"เจ้าพนักงาน" หมายความว่า บุคคลที่คณะกรรมการแต่งตั้งให้มีอำนาจในการสืบสวนสอบสวนไต่สวน หรือดำเนินคดี ตามพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยคณะกรรมการการเลือกตั้ง
"พนักงาน" หมายความว่า พนักงานของสำนักงาน และให้หมายความรวมถึงข้าราชการพนักงาน หรือลูกจ้างของหน่วยงานของรัฐ ซึ่งมาช่วยปฏิบัติงานในสำนักงาน
"คณะกรรมการไต่สวน" หมายความว่า คณะบุคคลที่แต่งตั้งโดยคณะกรรมการ
"สำนักงาน" หมายความว่า สำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งตามกฎหมายประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยคณะกรรมการการเลือกตั้ง
"สถานเอกอัครราชทูต" หมายความรวมถึง สำนักงานการค้าและเศรษฐกิจไทยด้วย
"สำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งประจำจังหวัด" หมายความรวมถึงสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งประจำกรุงเทพมหานครด้วย
ข้อ5 การปฏิบัติหน้าที่ของเลขาธิการตามระเบียบนี้ เลขาธิการอาจมอบหมายให้รองเลขาธิการเป็นผู้ปฏิบัติหน้าที่แทนก็ได้
ข้อ6 ให้ประธานกรรมการการเลือกตั้งเป็นผู้รักษาการตามระเบียบนี้กรณีมีเหตุจำเป็น คณะกรรมการอาจกำหนดยกเว้น ผ่อนผัน ย่นหรือขยายระยะเวลาการปฏิบัติตามความในระเบียบนี้ก็ได้

เล่ม 143 ตอนที่ 3
กหน้า 5
ราชกิจจานุเบกษา
16
มกราคม 2569
หมวด 1
คณะกรรมการไต่สวน
ข้อ7 ให้คณะกรรมการแต่งตั้งคณะกรรมการไต่สวนไว้ก่อนวันออกเสียง มีจำนวนตามความเหมาะสมโดยคณะกรรมการไต่สวน ประกอบด้วย ประธานกรรมการไต่สวนและกรรมการไต่สวนอีกไม่น้อยกว่าสองคนคุณสมบัติของคณะกรรมการไต่สวนและการพ้นจากหน้าที่ให้เป็นไปตามระเบียบคณะกรรมการการเลือกตั้งว่าด้วยการสืบสวน การไต่สวน และการวินิจฉัยชี้ขาด
ข้อ 8 การประชุม การลงมติของคณะกรรมการไต่สวน และการทำความเห็นแย้งของกรรมการไต่สวนให้เป็นไปตามระเบียบคณะกรรมการการเลือกตั้งว่าด้วยการสืบสวน การไต่สวนและการวินิจฉัยชี้ขาดโดยอนุโลม
ข้อ9 ให้คณะกรรมการไต่สวนมีหน้าที่และอำนาจ ดังต่อไปนี้
(1) ไต่สวนข้อเท็จจริงกรณีมีคำคัดค้านหรือความปรากฏว่าการออกเสียงมิได้เป็นไปโดยสุจริตหรือเที่ยงธรรม
(2) ในกรณีที่การไต่สวนมีความจำเป็นต้องเปิดหีบบัตรออกเสียงที่นับคะแนนออกเสียงแล้วเสร็จให้เสนอต่อคณะกรรมการเพื่อขอให้มีการเปิดหีบบัตรออกเสียง
() เมื่อมีเหตุอันครเชื่อว่า ถ้อยคำของบุคคลใดอาจเป็นประโยชน์ในการไต่สวนให้เรียกบุคคลนั้นมาเป็นพยาน หรือกรณีบุคคลใดได้ครอบครองวัตถุ สิ่งของ หรือทรัพย์สินซึ่งอาจใช้เป็นพยานหลักฐานในการไต่สวน ให้บุคคลดังกล่าวส่งเอกสาร สิ่งของ ข้อมูลให้แก่คณะกรรมการไต่สวน ตามวัน เวลาและสถานที่กำหนด ทั้งนี้ วัตถุ สิ่งของ หรือทรัพย์สินดังกล่าวให้ถือว่าเป็นของกลาง และให้ปฏิบัติไปตามประกาศคณะกรรมการการเลือกตั้งเกี่ยวกับการเก็บรักษาของกลางโดยอนุโลม
(4) เพื่อประโยชน์ในการแสวงหาข้อเท็จจริงและรวบรวมพยานหลักฐานในการไต่สวนกรณีมีเหตุต้องตรวจค้นให้ปฏิบัติตามประมวลกฎหมายวิธีพิจารณาความอาญา โดยให้ขอความร่วมมือกับเจ้าพนักงานฝ่ายปกครองหรือตำรวจ หรือเจ้าพนักงานอื่นที่มีอำนาจในการรักษาความสงบเรียบร้อยตามกฎหมาย
(5) เรื่องอื่น ๆ ที่คณะกรรมการมอบหมายในการไต่สวนกรณีจำเป็น ให้กรรมการไต่สวนไม่น้อยกว่าสองคนปฏิบัติหน้าที่อย่างใดอย่างหนึ่งตามที่เห็นสมควรเพื่อดำเนินการให้เป็นไปตามหน้าที่และอำนาจก็ได้
ข้อ10 วิธีการไต่สวนหรือวิธีพิจารณาใดซึ่งระเบียบนี้มิได้กำหนดไว้โดยเฉพาะ ให้นำบทบัญญัติตามระเบียบคณะกรรมการการเลือกตั้งว่าด้วยการสืบสวน การไต่สวน และการวินิจฉัยชี้ขาดมาใช้บังคับเท่าที่พอจะใช้บังคับได้

เล่ม 143
ตอนที่ 3
กหน้า 6
ราชกิจจานุเบกษา
16
มกราคม 2569
หมวด 2
คำคัดค้าน ความปรากฏและการรายงาน
ส่วนที่ 1
คำคัดค้าน
ข้อ11 คำคัดค้านต้องทำเป็นหนังสือใช้ถ้อยคำสุภาพและมีรายการ ดังนี้
(1) วัน เดือน ปีที่ทำคำคัดค้าน
(2) ชื่อ ที่อยู่ และสถานะของผู้คัดค้าน หากมีหลายคนอาจจัดทำเป็นบัญชีแนบท้ายคำคัดค้านก็ได้
(3) ข้อเท็จจริงและพฤติการณ์แห่งการกระทำทั้งหลายอันเป็นเหตุให้การออกเสียงมิได้เป็นไปโดยสุจริตหรือเที่ยงธรรม โดยมีรายละเอียดเกี่ยวกับวัน เวลา และสถานที่เกิดการกระทำ รวมทั้งบุคคลและหลักฐานต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้อง
(4) บัญชีระบุพยานแนบท้ายคำคัดค้าน (ถ้ามี)
(5) ลายมือชื่อผู้คัดค้าน
ข้อ12 ผู้มีสิทธิยืนคำคัดค้านเกี่ยวกับการออกเสียง ได้แก่ ผู้มีสิทธิออกเสียงในหน่วยออกเสียงนั้นผู้คัดค้านสามารถยืนคำคัดค้านต่อผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดว่าในหน่วยออกเสียงที่ตนมีสิทธิออกเสียงมีการกระทำอันเป็นเหตุให้การออกเสียงมิได้เป็นไปโดยสุจริตหรือเที่ยงธรรมภายในสี่สิบแปดชั่วโมงนับแต่การลงคะแนนออกเสียงประชามติสิ้นสุดลงผู้คัดค้านต้องยื่นคำคัดค้านด้วยตนเองพร้อมแสดงบัตรประจำตัวประชาชนหรือบัตรแสดงตัวอย่างอื่นที่ทางราชการออกให้ที่มีเลขประจำตัวประชาชนของผู้คัดค้านที่สำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งประจำจังหวัดที่จัดให้มีการออกเสียง หรือมอบอำนาจให้ผู้อื่นนำไปยื่นแทนโดยมีใบมอบอำนาจปิดอากรแสตมป์ตามประมวลรัษฎากร พร้อมแสดงบัตรประจำตัวประชาชนหรือบัตรแสดงตัวอย่างอื่นที่ทางราชการออกให้ที่มีเลขประจำตัวประชาชนของผู้รับมอบอำนาจ และแนบสำเนาบัตรประจำตัวประชาชนหรือบัตรแสดงตัวอย่างอื่นที่ทางราชการออกให้ที่มีเลขประจำตัวประชาชนของผู้คัดค้านด้วย
ข้อ13 เมื่อได้รับคำคัดค้านไว้แล้ว ให้ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดหรือพนักงานที่ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดมอบหมายออกใบรับคำคัดค้านตามแบบ คปม. ด ให้แก่ผู้ยืนคำคัดค้านและให้บันทึกการลงรับไว้ในสมุดรับคำคัดค้าน
ข้อ14 คำคัดค้านที่มีรายการยังไม่ครบถ้วนตามข้อ11 ให้แจ้งผู้คัดค้านแก้ไขเพิ่มเติมในระยะเวลาไม่เกินหนึ่งวัน
ข้อ15 คำคัดค้านที่มีลักษณะดังต่อไปนี้ ไม่ให้รับไว้ดำเนินการ
() คำคัดค้านที่ไม่ได้เป็นไปตามข้อ 11 และข้อ 12
(2) คำคัดค้านที่คณะกรรมการได้วินิจฉัยชี้ขาดแล้ว

หน้า
เล่ม 143 ตอนที่ 3
ก
ราชกิจจานุเบกษา
16
มกราคม 22569
(3) คำคัดค้านที่อยู่ระหว่างการพิจารณาของศาล หรือที่ศาลได้มีคำพิพากษาหรือมีคำสั่งถึงที่สุดแล้ว
ข้อ16 ให้ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดพิจารณาสั่งรับหรือไม่รับคำคัดค้านตามข้อ13
ให้แล้วเสร็จภายในวันที่ได้รับคำคัดค้านคำคัดค้านที่ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดสั่งรับ ให้ส่งคำคัดค้านให้คณะกรรมการไต่สวนทำการไต่สวนโดยเร็ว คำคัดค้านที่ไม่เป็นไปตามข้อ 15 ให้เสนอสั่งไม่รับคำคัดค้าน แล้วรายงานให้คณะกรรมการพิจารณาโดยผ่านเลขาธิการทันทีคำคัดค้านที่คณะกรรมการสั่งรับ ให้ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดส่งคำคัดค้านให้คณะกรรมการไต่สวนทำการไต่สวน คำคัดค้านที่คณะกรรมการสั่งไม่รับ ให้ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดแจ้งให้ผู้คัดค้านทราบ
ส่วนที่ 2
ความปรากฏ
ข้อ 17 กรณีความปรากฏว่า ในหน่วยออกเสียงใดมีการกระทำอันเป็นเหตุให้การออกเสียงมิได้เป็นไปโดยสุริตหรือเที่ยงธรรมต่อคณะกรรมการ กรรมการ หรือเลขาธิการ ให้ส่งเรื่อให้ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดดำเนินการกรณีความปรากฏต่อผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัด หรือได้รับเรื่องตามวรรคหนึ่งให้ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดพิจารณาว่ามีรายละเอียดเกี่ยวกับข้อเท็จจริงหรือพฤติการณ์หรือมีหลักฐานพอสมควรหรือมีข้อมูลเพียงพอที่จะไต่สวนต่อไปให้ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดสั่งให้ดำเนินการไต่สวน โดยให้นำความตามข้อ 19 ถึงข้อ 27 มาใช้บังคับโดยอนุโลม และรายงานให้คณะกรรมการทราบ กรณีความปรากฏไม่มีหลักฐานหรือข้อมูลเพียงพอ ให้เสนอความเห็นยุติเรื่องแล้วรายงานให้คณะกรรมการพิจารณาโดยผ่านเลขาธิการโดยเร็ว
ส่วนที่ 3
การรายงาน
ข้อ18 ให้ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัด รายงานผลการรับคำคัดค้านตามข้อ 16
และความปรากฏตามข้อ17 พร้อมสรุปจำนวนหน่วยออกเสียงที่มีการคัดค้านและมีความปรากฏต่อคณะกรรมการผ่านเลขาธิการเพื่อพิจารณาภายในวันถัดจากระยะเวลาตามข้อ 12 และข้อ17
สิ้นสุดลง ตามแบบ คปม. 2

หน้า 8
เล่ม 143 ตอนที่ 3
ก
ราชกิจจานุเบกษา
16 มกราคม 2569
หมวด 3
ส่วนที่ 1
การไต่สวน
ข้อ19 เมื่อผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดสั่งรับเรื่องใดไว้ดำเนินการไต่สวนแล้วให้มอบหมายคณะกรรมการไต่สวนคณะใดคณะหนึ่งเป็นเจ้าของสำนวนเพื่อดำเนินการไต่สวนเรื่องนั้นโดยเร็ว
ข้อ20 ให้ประธานกรรมการไต่สวนจัดให้มีการประชุมคณะกรรมการไต่สวนครั้งแรกโดยเร็วเพื่อพิจารณากำหนดแนวทางและระยะเวลาการไต่สวน โดยให้พิจารณาจากเอกสารหรือหลักฐานต้นเรื่องรวมทั้งข้อเท็จจริงและพฤติการณ์ที่เกี่ยวข้องให้คณะกรรมการไต่สวนดำเนินการไต่สวนและสรุปสำนวนให้แล้วเสร็จภายในสิบสองวันนับแต่วันที่ได้รับเรื่องจากผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัด หากไม่แล้วเสร็จให้รายงานพร้อมเหตุผลความจำเป็นต่อผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัด เพื่อขออนุมัติขยายระยะเวลาการไต่สวนออกไปอีกไม่เกินสองครั้ง ครั้งละไม่เกินสามวัน
ข้อ21 ในการไต่สวน ให้ดำเนินการตามแนวทาง ดังนี้
(1) ขอทราบรายละเอียดเพิ่มเติมจากผู้คัดค้านหรือผู้ให้ข้อมูลเบาะแส
(2) บันทึกถ้อยคำบุคคลใด ๆ ที่เกี่ยวข้อง
(3) ขอทราบข้อเท็จจริง หรือขอเอกสารหลักฐานที่เกี่ยวข้องจากหน่วยงานของรัฐ รัฐวิสาหกิจหน่วยงานเอกชนหรือจากบุคคลใด ๆ
(4) ตรวจสถานที่เกิดเหตุ
(5) รวบรวมพยานหลักฐานทั้งปวงที่เกี่ยวข้อง
(6) ดำเนินการอื่นใดตามที่เห็นสมควรหรือตามที่คณะกรรมการมอบหมาย
ข้อ22 ในการบันทึกถ้อยคำ คณะกรรมการไต่สวนต้องให้ผู้ให้ถ้อยคำให้ถ้อยคำด้วยความสมัครใจและต้องไม่กระทำการใด ๆ อันเป็นการหลอกลวง บังคับ ขู่เข็ญ หรือให้สัญญาใด ๆ อันเป็นการจูงใจผู้ให้ถ้อยคำเพื่อให้ถ้อยคำอย่างหนึ่งอย่างใดก่อนการบันทึกถ้อยคำ ให้แจ้งผู้ให้ถ้อยคำทราบด้วยว่า คณะกรรมการไต่สวนมีฐานะเป็นเจ้าพนักงานตามประมวลกฎหมายอาญา และถ้อยคำที่ให้บันทึกนั้นอาจใช้เป็นพยานหลักฐานในการพิจารณาคดีหากให้ถ้อยคำเท็จเพื่อให้ผู้อื่นเข้าใจว่าผู้ใดกระทำการอันทำให้การออกเสียงมิได้เป็นไปด้วยความสุจริตหรือเที่ยงธรรม อาจมีความผิดและต้องได้รับโทษทางอาญา เมื่อบันทึกถ้อยคำเสร็จแล้วให้อ่านให้ผู้ให้ถ้อยคำฟังหรือให้ผู้ให้ถ้อยคำอ่านเองก็ได้ โดยให้ผู้ให้ถ้อยคำและกรรมการไต่สวนที่บันทึกถ้อยคำลงลายมือชื่อกำกับไว้ทุกหน้า

หน้า 9
เล่ม 143 ตอนที่ 3
ก
ราชกิจจานุเบกษา
16 มกราคม 2569
ในการบันทึกถ้อยคำให้เขียนด้วยน้ำหมึกหรือพิมพ์ ถ้าจำเป็นต้องแก้ไขหรือตกเติมข้อความห้ามมิให้ขูดลบ หรือบันทึกข้อความทับ แต่ให้ใช้วิธีขีดฆ่าข้อความแล้วเขียนหรือพิมพ์ขึ้นใหม่หรือตกเติมข้อความโดยให้กรรมการไต่สวนอย่างน้อยหนึ่งคนและผู้ให้ถ้อยคำลงลายมือชื่อกำกับไว้ทุกแห่งในกรณีที่ผู้ให้ถ้อยคำไม่สามารถลงลายมือชื่อได้ ให้พิมพ์ลายนิ้วมือไว้ ในกรณีที่ผู้ให้ถ้อยคำไม่ยอมลงลายมือชื่อหรือพิมพ์ลายนิ้วมือ หรือไม่อาจลงลายมือชื่อหรือพิมพ์ลายนิ้วมือได้ ให้บันทึกเหตุดังกล่าวไว้ในบันทึกถ้อยคำนั้นในการบันทึกถ้อยคำ คณะกรรมการไต่สวนอาจบันทึกภาพหรือเสียงของผู้ให้ถ้อยคำหรือล่ามด้วยก็ได้ในกรณีู้ให้ถ้อยคำไม่ยินยอมให้บันทึกภาพหรือเสียงให้คณะกรรมการไต่สวนบันทึกเหตุดังกล่าวไว้แล้วดำเนินการต่อไปโดยงดบันทึกภาพและเสียง
ข้อ23 ในการบันทึกถ้อยคำให้ใช้ภาษาไทย แต่ถ้ามีความจำเป็นต้องแปลภาษาไทยท้องถิ่นหรือภาษาถิ่นหรือภาษาต่างประเทศเป็นภาษาไทย หรือต้องแปลภาษาไทยเป็นภาษาไทยท้องถิ่นหรือภาษาถิ่นหรือภาษาต่างประเทศให้ใช้ล่ามแปลในกรณีที่ผู้ให้ถ้อยคำไม่สามารถพูดหรือเข้าใจภาษาไทย หรือสามารถพูดหรือเข้าใจเฉพาะภาษาไทยท้องถิ่นหรือภาษาถิ่น และไม่มีล่ามให้คณะกรรมการไต่สวนจัดหาล่ามให้โดยมิชักช้าในกรณีที่ผู้ให้ถ้อยคำไม่สามารถพูดหรือได้ยิน หรือสื่อความหมายได้ และไม่มีล่ามภาษามือให้คณะกรรมการไต่สวนจัดหาล่ามภาษามือให้ หรือจัดให้ถาม ตอบ หรือสื่อความหมายโดยวิธีอื่นที่เห็นสมควรในกรณีที่ใช้ล่าม ล่ามต้องสาบานหรือปฏิญาณตนว่าจะทำหน้าที่โดยสุจริตใจ จะไม่เพิ่มเติมหรือตัดทอนสิ่งที่แปล และจะแปลให้ถูกต้อง โดยให้ลงลายมือชื่อในบันทึกถ้อยคำหรือคำแปลนั้น
ข้อ24 คณะกรรมการไต่สวนมีอำนาจเรียกหรือออกหมายเรียกบุคคลใดให้มาพบหรือให้ส่งข้อมูลวัตถุ สิ่งของและเอกสารภายในเวลาที่กำหนดในกรณีที่บุคคลตามวรรคหนึ่ง ไม่มาพบ หรือไม่ส่งข้อมูลวัตถุ สิ่งของและเอกสารภายในเวลาที่กำหนด หรือมาพบแต่ไม่ยอมให้ถ้อยคำอันจะส่งผลให้การไต่สวนล่าช้า หรือไม่ทันตามระยะเวลาที่กำหนด และไม่สามารถดำเนินการด้วยวิธีอื่นใดเพื่อที่จะทราบถ้อยคำของบุคคลหรือให้ได้มาซึ่งข้อมูลวัตถุ สิ่งของและเอกสารดังกล่าว คณะกรรมการไต่สวนจะไม่ทำการไต่สวนในส่วนของถ้อยคำบุคคล ข้อมูลวัตถุ สิ่งของและเอกสารนั้นก็ได้ แต่ต้องบันทึกเหตุแห่งการนั้นไว้ในสำนวนการไต่สวนด้วยในกรณีที่พยานบุคคลอยู่ต่างท้องที่และคณะกรรมการไต่สวนร้องขอ ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดอาจส่งประเด็นไปให้ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดที่พยานอาศัยอยู่เพื่อมอบหมายให้คณะกรรมการไต่สวนประจำจังหวัดนั้นดำเนินการไต่สวนแทนก็ได้

หน้า 10
เล่ม 143 ตอนที่ 3
ก
ราชกิจจานุเบกษา
16
มกราคม 2569
หากมีเหตุจำเป็นหรือสมควรให้ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดที่รับประเด็นตามวรรคสามไว้มีอำนาจส่งประเด็นทั้งหมดหรือบางส่วนไปให้ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดที่เกี่ยวข้องดำเนินการต่อไปเมื่อผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดที่รับประเด็นตามวรรคสามและวรรคสี่ ดำเนินการแล้วเสร็จให้ส่งพยานหลักฐานที่ดำเนินการและพยานหลักฐานเดิมที่ได้รับไว้คืนเจ้าของประเด็นตามวรรคสามพยานหลักฐานที่ได้จากการส่งประเด็นให้ถือว่าเป็นพยานหลักฐานของคณะกรรมการไต่สวนด้วย
ข้อ25 ในกรณีที่คณะกรรมการไต่สวนพิจารณาแล้วเห็นว่า การไต่สวนพยานหลักฐานใดจะทำให้การไต่สวนล่าช้าโดยไม่จำเป็นหรือมิใช่พยานหลักฐานในประเด็นสำคัญ จะงดการไต่สวนพยานหลักฐานนั้นเสียก็ได้ แต่ต้องบันทึกเหตุแห่งการนั้นไว้ในสำนวนการไต่สวนด้วยกรณีที่คณะกรรมการไต่สวนพิจารณาแล้วเห็นว่า คำคัดค้านหรือความปรากฏตามข้อ 18
มีพยานหลักฐานสนับสนุนฟังได้ว่ามีการกระทำความผิดตามกฎหมายว่าด้วยการออกเสียงประชามติให้แจ้งข้อกล่าวหาแก่ผู้กระทำความผิดดังกล่าว ตามแบบ คปม. ตกรณีคำคัดค้านหรือความปรากฏตามข้อ18 ที่ยังดำเนินการไม่แล้วเสร็จ ภายหลังจากที่คณะกรรมการได้พิจารณาตามข้อ33 และข้อ 34 แล้ว ไม่ว่าจะมีการออกเสียงใหม่หรือนับคะแนนออกเสียงใหม่หรือไม่ก็ตาม ให้ดำเนินการไต่สวนต่อไปตามระเบียบคณะกรรมการการเลือกตั้งว่าด้วยการสืบสวนการไต่สวน และการวินิจฉัยชี้ขาด
ข้อ 26 เมื่อคณะกรรมการไต่สวนทำการไต่สวนแล้วเสร็จ ให้ทำรายงานการไต่สวนตามแบบ คปม. 4
โดยมีสาระสำคัญ ดังนี้
(1) ชื่อและที่อยู่ของผู้คัดค้าน หรือความปรากฏ
(2) เรื่องที่มีการคัดค้าน ข้อกล่าวหา พฤติการณ์การกระทำผิดตามข้อกล่าวหา
(3) สรุปข้อเท็จจริง และพยานหลักฐานที่เกี่ยวข้องซึ่งได้จากการไต่สวน
(4) สรุปเรื่องที่ไต่สวนและเสนอความเห็นควรดำเนินการอย่างใด โดยให้มีเหตุผลในการพิจารณาทั้งข้อเท็จจริง ข้อกฎหมาย และบทบัญญัติของกฎหมายที่ยกขึ้นอ้างอิง กรณีกรรมการไต่สวนมีความเห็นแตกต่างให้ทำความเห็นแย้งพร้อมเหตุผลไว้ในสำนวนการไต่สวนด้วย
(5) ลงลายมือชื่อคณะกรรมการไต่สวนเมื่อดำเนินการตามวรรคหนึ่งแล้ว ให้เสนอสำนวนการไต่สวนต่อคณะกรรมการโดยผ่านผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดและเลขาธิการเมื่อผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดได้รับสำนวนการไต่สวน อาจสั่งให้ไต่สวนเพิ่มเติมก่อนก็ได้ แล้วมีความเห็นพร้อมเหตุผลต่อท้ายรายงานการไต่สวน และรายงานให้คณะกรรมการพิจารณาโดยผ่านเลขาธิการโดยเร็ว
ข้อ 27 ก่อนคณะกรรมการวินิจฉัยชี้ขาด ผู้คัดค้านอาจยื่นหนังสือขอถอนคำคัดค้านต่อผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดก็ได้ เมื่อได้รับหนังสือขอถอนคำคัดค้านแล้ว ให้เสนอความเห็น

หน้า 11
เล่ม 143 ตอนที่ 3
ก
ราชกิจจานุเบกษา
16
มกราคม 2569
พร้อมเหตุผลโดยระบุรายละเอียดเกี่ยวกับข้อเท็จจริงหรือพฤติการณ์ว่ามีหลักฐานพอสมควรหรือมีมูลเพียงพอที่จะไต่สวนต่อไปหรือไม่ และรายงานให้คณะกรรมการพิจารณาโดยผ่านเลขาธิการโดยเร็วคณะกรรมการอาจอนุญาตหรือไม่อนุญาตให้ถอนคำคัดค้านก็ได้ และให้เลขาธิการแจ้งผลการพิจารณาให้ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดดำเนินการ รวมทั้งแจ้งให้ผู้คัดค้านทราบ
ส่วนที่ 2
การไต่สวนการกระทำอันเป็นการฝ่าฝืนกฎหมายว่าด้วยการออกเสียงประชามติซึ่งเกิดขึ้นนอกราชอาณาจักร
ข้อ28 กรณีที่มีคำคัดค้านหรือความปรากฏไม่ว่าโดยทางใด ถ้ามีหลักฐานพอสมควรหรือมีข้อมูลเพียงพอที่จะไต่สวนต่อไป ว่ามีการกระทำใดอันเป็นการฝ่าฝืนกฎหมายว่าด้วยการออกเสียงประชามติอันเป็นเหตุให้การออกเสียงประชามติมิได้เป็นไปโดยสุจริตหรือเที่ยงธรรมซึ่งเกิดขึ้นนอกราชอาณาจักรการไต่สวนให้นำหมวด 1 หมว12 และหมว13 มาใช้บังคับโดยอนุโลม ทั้งนี้ ให้หน้าที่และอำนาจของเลขาธิการเป็นอำนาจหน้าที่ของเอกอัครราชทูตเมื่อมีเหตุที่จะทำการไต่สวน ให้เอกอัครราชทูตแจ้งรายชื่อพนักงานเจ้าหน้าที่ของสถานเอกอัครราชทูตเสนอต่อคณะกรรมการเพื่อแต่งตั้งเป็นเจ้าพนักงาน หรือคณะกรรมการไต่สวนเฉพาะกาลหรือเฉพาะเรื่องทั้งนี้ คณะกรรมการจะแต่งตั้งพนักงานของสำนักงานเป็นคณะกรรมการไต่สวนร่วมกับเจ้าหน้าที่ของสถานเอกอัครราชทูตก็ได้
ข้อ29 คำคัดค้านให้ยื่นต่อสถานเอกอัครราชทูตที่เหตุแห่งการร้องเกิดขึ้น เว้นแต่กรณีมีเหตุจำเป็นอาจยื่นที่สำนักงานก็ได้ในกรณีที่มีการยื่นคำคัดค้านต่อสำนักงาน ให้เลขาธิการส่งเรื่องให้เอกอัครราชทูตที่เหตุแห่งการกล่าวหาเกิดขึ้นในเขตรับผิดชอบดำเนินการต่อไป เว้นแต่เลขาธิการเห็นสมควรให้มีการไต่สวนโดยสำนักงานหากเป็นการกล่าวหาพนักงานเจ้าหน้าที่ของสถานเอกอัครราชทูตหรือเจ้าพนักงานผู้ดำเนินการออกเสียงที่ได้รับการแต่งตั้งให้ดำเนินการออกเสียงนอกราชอาณาจักร ให้เอกอัครราชทูตเสนอเรื่องต่อปลัดกระทรวงการต่างประเทศ เพื่อส่งเรื่องให้เลขาธิการดำเนินการไต่สวนต่อไป
ข้อ 30 การจัดทำรายงานการไต่สวน ให้จัดทำตามแบบ คปม. 4 โดยสรุปข้อเท็จจริงและพยานหลักฐานพร้อมทั้งความเห็นเป็นภาษาไทยประกอบสำนวนการไต่สวนเสนอเอกอัครราชทูตเมื่อเอกอัครราชทูตได้รับสำนวนการไต่สวนแล้ว ให้ส่งสำนวนผ่านปลัดกระทรวงการต่างประเทศเพื่อส่งต่อให้เลขาธิการดำเนินการต่อไป
หมวด 4
การพิจารณาของเลขาธิการ

หน้า 12
เล่ม 143 ตอนที่ก
ราชกิจจานุเบกษา
16 มกราคม 2569
ข้อ31 ให้เลขาธิการรวมจำนวนผู้มีสิทธิออกเสียงในแต่ละหน่วยออกเสียงที่ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดรายงานตามข้อ 18 เสนอให้คณะกรรมการเพื่อประกอบการพิจารณา
ประกาศผลการออกเสียงตามกฎหมายว่าด้วยการออกเสียงประชามติโดยเร็ว ตามแบบ คปม. 5
ให้เลขาธิการสรุปรายงานการเปลี่ยนแปลงจำนวนผู้มีสิทธิออกเสียงกรณีคณะกรรมการมีมติให้ยกคำคัดค้านหรือยุติความปรากฏ เป็นรายวัน หากเห็นว่าจำนวนผู้มีสิทธิออกเสียงจะไม่ส่งผลให้เปลี่ยนแปลงผลการออกเสียง ให้เสนอคณะกรรมการพิจารณาทันที
ข้อ32 เมื่อเลขาธิการได้รับสำนวนการไต่สวน ให้จัดทำความเห็นพร้อมเหตุผลเสนอต่อคณะกรรมการภายในสามวัน นับแต่วันที่ได้รับสำนวนการไต่สวน
หมวด 5
การพิจารณาของคณะกรรมการ
ข้อ33 เมื่อคณะกรรมการได้รับรายงานตามข้อ 31 หากเห็นว่า การออกเสียงหรือการนับคะแนนออกเสียงใหม่จะไม่เปลี่ยนแปลงผลการออกเสียง คณะกรรมการจะมีมติไม่ให้มีการออกเสียงใหม่หรือนับคะแนนออกเสียงใหม่ก็ได้ โดยประกาศให้ประชาชนทราบถึงพฤติการณ์แห่งการกระทำและเหตุผลที่ไม่ให้มีการออกเสียงใหม่หรือนับคะแนนออกเสียงใหม่ และจะสั่งให้ยุติเรื่องเกี่ยวกับคำคัดค้านหรือความปรากฏที่มิได้เกี่ยวข้องกับการกระทำความผิดอาญาก็ได้ หากคณะกรรมการมีความเห็นประการอื่นให้มีคำสั่งโดยเร็ว และให้เลขาธิการแจ้งผลการพิจารณาให้ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดดำเนินการ รวมทั้งแจ้งให้ผู้คัดค้านและผู้ที่เกี่ยวข้องทราบ
ข้อ 34 ภายใต้บังคับข้อ 33 ให้คณะกรรมการพิจารณาสำนวนการไต่สวนโดยเร็วในกรณีที่คณะกรรมการเห็นว่าการออกเสียงมิได้เป็นไปโดยสุจริตหรือเที่ยงธรรม ให้สั่งให้มีการออกเสียงใหม่หรือนับคะแนนออกเสียงใหม่ในทุกหน่วยออกเสียงหรือบางหน่วยออกเสียงก็ได้แต่ต้องดำเนินการให้มีขึ้นไม่ช้ากว่าสามสิบวันนับแต่วันออกเสียง และให้เลขาธิการแจ้งผลการพิจารณาให้ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดดำเนินการ รวมทั้งแจ้งให้ผู้คัดค้านและผู้ที่เกี่ยวข้องทราบ
หมวด 6
ค่าตอบแทน ค่าใช้จ่าย หรือค่าป่วยการ
ข้อ35 ให้คณะกรรมการไต่สวน ล่าม พยาน และบุคคลผู้ได้รับการแต่งตั้งหรือได้รับมอบหมายหรือได้ปฏิบัติตามระเบียบนี้ให้ได้รับค่าตอบแทนและค่าใช้จ่าย หรือค่าป่วยการตามอัตราที่กำหนดท้ายระเบียบนี้
ประกาศ ณ วันที่ 8 มกราคม พ.ศ. 2569
ณรงค์ กลั่นวารินทร์ประธานกรรมการการเลือกตั้ง

อัตราค่าตอบแทนหรือค่าป่วยการตามระเบียบคณะกรรมการการเลือกตั้งว่าด้วยการคัดค้านการออกเสียงประชามติ พ.ศ. 2569
ข้อ 35
อัตราค่าตอบแทนสำนวนการไต่สวนสำนวนที่ได้รับมอบหมายลำดับที่
1
สำนวนการไต่สวนอัตราค่าตอบแทน (บาท)
5,000 บาทลำดับที่
1
2
อัตราค่าป่วยการ ล่าม ล่ามภาษามือ และพยานประเภทของค่าป่วยการ/ค่าใช้จ่ายล่ามในการแปลภาษาท้องถิ่น ภาษาต่างประเทศ หรือภาษามือหลักเกณฑ์และอัตราเบิกจ่ายได้เท่าที่จ่ายจริงตามความจำเป็นเหมาะสมประหยัดและเพื่อประโยชน์ของสำนักงาน ตามระเบียบคณะกรรมการการเลือกตั้งว่าด้วยการเบิกจ่ายค่าใช้จ่ายในการบริหารงานของสำนักงาน
300 บาท ต่อครั้ง
4
พยานที่มีถิ่นที่อยู่ในเขตจังหวัด หรือกรุงเทพมหานครซึ่งเป็นที่ตั้งของสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งประจำจังหวัด หรือสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งพยานที่มีถิ่นที่อยู่นอกเขตจังหวัด หรือกรุงเทพมหานครซึ่งเป็นที่ตั้งของสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งประจำจังหวัด หรือกรุงเทพมหานคร หรือสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งค่าใช้จ่ายในการเดินทางล่าม ล่ามภาษามือ และพยาน
(ยกเว้นค่าเบี้ยเลี้ยง)
500 บาท ต่อครั้ง
(1) ผู้ที่เป็นข้าราชการ เจ้าหน้าที่ของรัฐพนักงาน หรือลูกจ้างของหน่วยงานรัฐให้เบิกได้ในอัตราตามกฎหมายหรือระเบียบของหน่วยงานที่บุคคลนั้นสังกัด
(2) บุคคลนอกจาก (ด) ให้เบิกจ่ายได้ในอัตราเทียบเท่าพนักงานของสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งประเภทตำแหน่งวิชาการ ระดับชำนาญการตามระเบียบคณะกรรมการการเลือกตั้งว่าด้วยค่าใช้จ่ายในการเดินทางไปปฏิบัติงาน

ลำดับที่
1
อัตราค่าใช้จ่ายในการเดินทางไปปฏิบัติงานตามระเบียบคณะกรรมการการเลือกตั้งว่าด้วยการคัดค้านการออกเสียงประชามติ พ.ศ. 2569
ประเภทของค่าป่วยการ/ค่าใช้จ่ายเจ้าพนักงาน คณะกรรมการไต่สวนอัตราค่าป่วยการที่ได้รับ (บาท)
เท่าที่จ่ายจริง ตามระเบียบคณะกรรมการการเลือกตั้งว่าด้วยค่าใช้จ่ายในการเดินทางไปปฏิบัติงาน

เล่มที่เลขที่เรื่องรับที่รับวันที่...
ผู้ยื่น..
ผู้รับ..
แบบ คปม. 1
ใบรับคำคัดค้าน
เล่มที่.
เลขทีต่ำบล/แขวง..
เรื่องคัดค้านการออกเสียงประชามติ หน่วยออกเสียงที่จังหวัดอำเภอ/เขต.
ชื่อผู้คัดค้าน.
เรื่องที่คัดค้าน..
คำคัดค้านลงวันที่รับวันที่ชื่อพนักงานผู้รับ.
ตำแหน่ง...
หมายเหตุเวลา.....น.
เพื่อความสะดวกในการติดต่อสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งประจำจังหวัดโปรดนำใบรับนี้มาแสดงหรืออ้างถึงเลขเรื่องรับด้วยทุกครั้ง

แบบ คปม. 2
รายงานผลการรับคำคัดค้านและความปรากฏที่สำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งประจำจังหวัด.
วันที่.. เดือน...
พ.ศ.
เรียน เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้งพร้อนนี้ ขอเมาเผการับคำรัด้ายราะขัน ตา และกราม ปรามขับ ตะ หังมี้
1. ตามสมุดรับคำคัดค้าน เล่มที่. คำคัดค้าน/ความปรากฏที่รับไว้ดำเนินการมีจำนวน.เรื่อง
3. สรุปจำนวนหน่วยออกเสียงที่มีการรับคำคัดค้านตามข้อ 16 หรือความปรากฏตาม
ข้อ17 ดังนี้จังหวัด
3.1 หน่วยออกเสียงที่จำนวนผู้มีสิทธิออกเสียงทั้งหมด..ตำบล/แขวง.อำเภอ/เขต..
คน จำนวนผู้มาใช้สิทธิออกเสียง. คนจังหวัด
3.2 หน่วยออกเสียงที่จำนวนผู้มีสิทธิออกเสียงทั้งหมด..ตำบล/แขวง.อำเภอ/เขต.
คน จำนวนผู้มาใช้สิทธิออกเสียง.คนฯลฯลงชื่อ
(.
ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดโทร....
•ผู้รายงาน.)

แบบ คปม. ตกรณี (นาย/นาง/นางสาว).
ตำบล/แขว...................
บันทึกการแจ้งและรับทราบข้อกล่าวหา. (ระบุชื่อผู้ถูกร้อง/ผู้ถูกกล่าวหา),
อำเภอ/เขต...........
บ้านเลขที่จังหวัดสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งประจำจังหวัด...สถานที่ที่ออกบันทึกหมู่ที่วันที่ด้วยในการออกเสียงประชามติในวันที่ม่ี. (ระบุ "การร้อง/
เหตุอันควรสงสัยหรือความปรากฏ").. (นาย/นาง/นางสาว).
กระทำการอันเป็นการฝ่าฝืน... (ระบุบทบัญญัติที่ฝ่าฝืน),
จึงจัดทำบันทึกการแจ้งและรับทราบ.... (ระบุ "ข้อกล่าวหา")
ตามมาตรา43 แห่งพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยคณะกรรมการการเลือกตั้ง พ.ศ. 2560 และข้อ 25 ของระเบียบคณะกรรมการการเลือกตั้งว่าด้วยการคัดค้านการออกเสียงประชามติ พ.ศ. 2569 เพื่อแจ้งให้ท่านทราบดังนี้
1. (ระบุข้อกล่าวหา ข้อเท็จจริง พฤติการณ์และพยานหลักฐานโดยสรุป)
2. (ระบุข้อกล่าวหา ข้อเท็จจริง พฤติการณ์และพยานหลักฐานโดยสรุป)
ตาม...(ระบุข้อกล่าวหาข้างต้น).... ท่านมีสิทธิที่จะให้หรือไม่ให้ถ้อยคำหรือมีหนังสือชี้แจงแสดงพยานหลักฐานแก้ข้อกล่าวหาภายในเวลาที่กำหนด และมีสิทธิจะให้ทนายความหรือบุคคลซึ่งไว้วางใจเข้าร่วมฟังการชี้แจงแสดงหลักฐานแก้ข้อกล่าวหาได้
(ลงชื่อ)..
(..)...ระบุตำแหน่ง....

-2-
บันทึกรับทราบ (ระบุ....."ข้อกล่าวหา"....)
ข้าพเจ้า (นาย/นาง/นางสาว)...
ได้รับทราบ.(ระบุ "ข้อกล่าวหา".......ละสิทธิที่จะพึงมีในฐานะผู้ถูกกล่าวหาว่า ผู้ถูกกล่าวหามีสิทธิที่จะให้หรือไม่ให้ถ้อยคำหรือมีหนังสือชี้แจงแสดงพยานหลักฐานแก้ข้อกล่าวหาภายในเวลาที่กำหนดและมีสิทธิที่จะให้ทนายความหรือบุคคลซึ่งไว้วางใจเข้าร่วมฟังการชี้แจงแสดงหลักฐานแก้ข้อกล่าวหาได้พร้อมทั้งได้รับคู่ฉบับบันทึกการแจ้งและรับทราบ (ระบุ
"ข้อกล่าวหา".) ข้างต้นแล้วเมื่อวันที่... เดือน...พ.ศ... เวลา.นาฬิกา
(ลงชื่อ)..
(..
ผู้ถูกกล่าวหา

แบบ คปม. 4
เรื่อง คัดค้านการออกเสียงประชามติ หน่วยออกเสียงที่อำเภอ/เขต.
จังหวัด...
(ชื่อ สกุล).
รายงานการไต่สวนสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งประจำจังหวัด.
วันที่. เดือน พ.ศ.
ตำบล/แขวงสำนวนที่ผู้คัดค้านเรียน คณะกรรมการการเลือกตั้งตามคำสั่งของคณะกรรมการการเลือกตั้ง ที่แต่งตั้งให้../.
ลงวันที่
1.
2.....
เป็นคณะกรรมการไต่สวน ทำการไต่สวนคำคัดค้านการออกเสียงประชามติ นั้นคณะกรรมการไต่สวนได้ทำการไต่สวนเสร็จสิ้นแล้ว รายละเอียดสรุปได้ดังนี้
ข้อกล่าวหาที่
1. พยานหลักฐานฝ่ายผู้คัดค้าน
1.1
1.2
ผู้คัดค้านให้ถ้อยคำว่า.
ผู้คัดค้านให้ถ้อยคำว่า.
ฯลฯ
9).61...
1.4......พยานให้ถ้อยคำว่า.......พยานให้ถ้อยคำว่า.
ฯลฯ
1.5 พยานหลักฐานอื่นฯ (พยานเอกสารและพยานวัตถุ)
ฯลฯ

-2-
2. พยานหลักฐานที่คณะกรรมการไต่สวนทำการไต่สวนประกอบ
2.1
2.2...พยานให้ถ้อยคำว่า.....พยานให้ถ้อยคำว่า...3 พยานหลักฐานอื่นฯ (พยานเอกสารและพยานวัตถุ).
ฯลฯ
3. ของกลางมี
4. ความเห็นของคณะกรรมการไต่สวน
ข้อเท็จจริงจากการไต่สวนฟังได้ว่า.... (ตามบัญชีถ้ามี).
พิจารณาแล้วเห็นว่า.
และเห็นควร...
ข้อกล่าวหาที่มาเพื่อโปรดพิจารณาต่อไป..ให้ดำเนินการตามข้อ 1 - 4)
คณะกรรมการไต่สวนขอเสนอสำนวนการไต่สวน รวมจำนวนเอกสาร... แผ่นลงชื่อลงชื่อลงชื่อประธานกรรมการไต่สวนกรรมการไต่สวนกรรมการไต่สวน...)

แบบ คปม. 5
รายงานจำนวนผู้มีสิทธิออกเสียงที่มีคำสั่งรับคำคัดค้านและความปรากฏสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งวันที่เดือน..
พ.ศ...
เรื่อง รายงานจำนวนผู้มีสิทธิออกเสียงที่มีคำสั่งรับคำคัดค้านและความปรากฏพร้อมนี้ ขอรายงานจำนวนผู้มีสิทธิออกเสียงที่มีคำสั่งรับคำคัดค้านและความปรากฏดังนี้จังหวัด
1. คำคัดค้าน/ความปรากฏที่สั่งรับไว้ดำเนินการมีจำนวน...
2. สรุปจำนวนผู้มีสิทธิออกเสียงที่มีคำสั่งรับคำคัดค้านและความปรากฏ ดังนี้
2.1 หน่วยออกเสียงที่. ตำบล/แขวงจำนวนผู้มีสิทธิออกเสียงทั้งหมด...เรื่อง...อำเภอ/เขต.
คน จำนวนผู้มาใช้สิทธิออกเสียง.คนจังหวัด...
2.2 หน่วยออกเสียงที่จำนวนผู้มีสิทธิออกเสียงทั้งหมด...ตำบล/แขวงอำเภอ/เขต.
คน จำนวนผู้มาใช้สิทธิออกเสียง....คนฯลฯ
หมายเหตุลงชื่อ..
•ผู้รายงาน
(..)
เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้งกรณีคณะกรรมการมีมติให้ยกคำคัดค้านหรือยุติความปรากฏเป็นรายวัน หากเห็นว่าจำนวนผู้มีสิทธิออกเสียง จะส่งผลที่ไม่เปลี่ยนแปลงผลการออกเสียง ให้เสนอคณะกรรมการพิจารณาทันที