เล่ม 143 ตอนที่ 7
กหน้า 1
ราชกิจจานุเบกษา
30 มกราคม 2569
ระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. (ฉบับที่ 3)
พ.ศ. 2569
โดยที่เป็นการสมควรแก้ไขเพิ่มเติมระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช.
อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 144 แห่งพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยการป้องกันและปราบปรามการทุจริต พ.ศ. 2561 คณะกรรมการ ป.ป.ช. ในฐานะองค์กรกลางบริหารงานบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. จึงออกระเบียบไว้ ดังต่อไปนี้
ข้อ1 ระเบียบนี้เรียกว่า "ระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. (ฉบับที่ 3) พ.ศ. 2569"
ข้อ2 ระเบียบนี้ห้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป
ข้อ3 ให้ยกเลิกความในข้อ 8 แห่งระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ว่าด้วยการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. พ.ศ. 2561 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน
"ข้อ8 ให้คณะกรรมการ ป.ป.ช. แต่งตั้งคณะอนุกรรมการเพื่อทำหน้าที่ในคณะอนุกรรมการสามัญประจำกระทรวงตามกฎหมายว่าด้วยระเบียบข้าราชการพลเรือน มีชื่อว่า "คณะอนุกรรมการข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช." เรียกโดยย่อว่า "อ.ก.ปปช." ประกอบด้วย
(1) ประธานกรรมการ ป.ป.ช. เป็นประธานอนุกรรมการ
(2) กรรมการ ป.ป.ช. ที่คณะกรรมการ ป.ป.ช. มอบหมาย จำนวนหนึ่งคน เป็นอนุกรรมการ
(3) เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. เป็นอนุกรรมการ
(4) รองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ที่กำกับดูแลสำนักบริหารทรัพยากรบุคคลเป็นอนุกรรมการในกรณีที่เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. มิได้มอบหมายให้รองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช.
เป็นผู้กำกับดูแลสำนักบริหารทรัพยากรบุคคล ให้เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. มอบหมายรองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. จำนวนหนึ่งคน เป็นอนุกรรมการ
(5) รองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ที่คณะกรรมการ ป.ป.ช. มอบหมายจำนวนหนึ่งคน เป็นอนุกรรมการ
(6) รองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ภาค ที่คณะกรรมการ ป.ป.ช. มอบหมายจำนวนหนึ่งคน เป็นอนุกรรมการ

หน้า 2
เล่ม 143 ตอนที่ 7
ก
ราชกิจจานุเบกษา
30 มกราคม 2569
(7) ผู้ทรงคุณวุฒิด้านการบริหารทรัพยากรบุคคล ด้านกฎหมาย หรือด้านการบริหารและการจัดการ ที่แต่งตั้งจากบุคคลภายนอก ซึ่งมีผลงานเป็นที่ประจักษ์ในความสามารถมาแล้วจำนวนสามคน เป็นอนุกรรมการให้ผู้อำนวยการสำนักบริหารทรัพยากรบุคคล เป็นเลขานุการ และให้ผู้อำนวยการสำนักกฎหมายและผู้อำนวยการกลุ่มในสำนักบริหารทรัพยากรบุคคลที่ผู้อำนวยการสำนักบริหารทรัพยากรบุคคลมอบหมายจำนวนหนึ่งคน เป็นผู้ช่วยเลขานุการอนุกรรมการตาม (5) (6) และ (7) ให้มีวาระการดำรงตำแหน่งคราวละสองปีและจะดำรงตำแหน่งติดต่อกันเกินสองวาระมิได้ในการประชุม อ.ก.ปปช. ให้นำความในข้อ7 มาใช้บังคับโดยอนุโลม และให้ อ.ก.ปปช.
มีสิทธิได้รับค่าเบี้ยประชุมเช่นเดียวกับ อ.ก.พ. วิสามัญ"
ข้อ4 ให้ยกเลิกบัญชีมาตรฐานกำหนดตำแหน่งข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. แนบท้ายระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ว่าด้วยการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. พ.ศ. 2561 และให้ใช้บัญชีมาตรฐานกำหนดตำแหน่งข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช.
แนบท้ายระเบียบนี้แทน
ประกาศ ณ วันที่ 22 มกราคม พ.ศ. 2569
สุชาติ ตระกูลเกษมสุขประธานกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ

บัญชีมาตรฐานกำหนดตำแหน่งข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช.
ตำแหน่งสาขากระบวนการยุติธรรมลำดับ
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
ชื่อตำแหน่งทางบริหารรองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช.
รองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ภาคผู้ช่วยเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช.
ผู้ช่วยเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ภาคผู้อำนวยการที่ปรึกษาด้านกฎหมายและคดีผู้อำนวยการกลุ่ม
/พนักงานไต่สวนผู้เชี่ยวชาญ
(ด้านกฎหมาย),(ด้านคดี)
พนักงานไต่สวนพนักงานไต่สวนพนักงานไต่สวนผู้ช่วยพนักงานไต่สวนตำแหน่งประเภทบริหารงานยุติธรรมบริหารงานยุติธรรมบริหารงานยุติธรรมบริหารงานยุติธรรมอำนวยการยุติธรรมวิชาการยุติธรรมวิชาการยุติธรรมวิชาการยุติธรรมวิชาการยุติธรรมวิชาการยุติธรรมวิชาการยุติธรรมชื่อตำแหน่งในสายงานนักบริหารงานยุติธรรม ป.ป.ช.
นักบริหารงานยุติธรรม ป.ป.ช.
นักบริหารงานยุติธรรม ป.ป.ช.
นักบริหารงานยุติธรรม ป.ป.ช.
ผู้อำนวยการยุติธรรมพนักงานไต่สวนผู้ทรงคุณวุฒิพนักงานไต่สวนผู้เชี่ยวชาญพนักงานไต่สวนพนักงานไต่สวนพนักงานไต่สวนผู้ช่วยพนักงานไต่สวนระดับต้นต้นสูงกลางต้น
-

ตำแหน่งทั่วไปลำดับ
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
ชื่อตำแหน่งทางบริหารรองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช.
รองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ภาคผู้ตรวจราชการสำนักงาน ป.ป.ช.
ผู้ช่วยเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช.
ผู้ช่วยเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ภาคผู้อำนวยการผู้อำนวยการกลุ่ม/ผู้เชี่ยวชาญเจ้าพนักงานป้องกันการทุจริตผู้อำนวยการกลุ่ม/ผู้เชี่ยวชาญเจ้าพนักงานตรวจสอบทรัพย์สินผู้อำนวยการกลุ่มนักบริหารทรัพยากรบุคคลผู้อำนวยการกลุ่มนักวิชาการเงินและบัญชีผู้อำนวยการกลุ่มนักวิชาการพัสดุผู้อำนวยการกลุ่มนักวิชาการต่างประเทศตำแหน่งประเภทบริหารบริหารบริหารบริหารบริหารอำนวยการวิชาการวิชาการวิชาการวิชาการวิชาการวิชาการวิชาการวิชาการวิชาการวิชาการวิชาการวิชาการชื่อสายงานบริหารงาน ป.ป.ช.
บริหารงาน ป.ป.ช.
บริหารงาน ป.ป.ช.
บริหารงาน ป.ป.ช.
บริหารงาน ป.ป.ช.
อำนวยการป้องกันการทุจริตป้องกันการทุจริตตรวจสอบทรัพย์สินตรวจสอบทรัพย์สินบริหารทรัพยากรบุคคลบริหารทรัพยากรบุคคลวิชาการเงินและบัญชีวิชาการเงินและบัญชีวิชาการพัสดุวิชาการพัสดุวิชาการต่างประเทศวิชาการต่างประเทศชื่อตำแหน่งในสายงานนักบริหารงาน ป.ป.ช.
นักบริหารงาน ป.ป.ช.
นักบริหารงาน ป.ป.ช.
นักบริหารงาน ป.ป.ช.
นักบริหารงาน ป.ป.ช.
ผู้อำนวยการเจ้าพนักงานป้องกันการทุจริตเจ้าพนักงานป้องกันการทุจริตเจ้าพนักงานตรวจสอบทรัพย์สินเจ้าพนักงานตรวจสอบทรัพย์สินนักบริหารทรัพยากรบุคคลนักบริหารทรัพยากรบุคคลนักวิชาการเงินและบัญชีนักวิชาการเงินและบัญชีนักวิชาการพัสดุนักวิชาการพัสดุนักวิชาการต่างประเทศนักวิชาการต่างประเทศระดับสูงต้นต้นเชี่ยวชาญปฏิบัติการ-ชำนาญการพิเศษเชี่ยวชาญปฏิบัติการ-ชำนาญการพิเศษเชี่ยวชาญปฏิบัติการ-ชำนาญการพิเศษเชี่ยวชาญปฏิบัติการ-ชำนาญการพิเศษเชี่ยวชาญปฏิบัติการ-ชำนาญการพิเศษเชี่ยวชาญปฏิบัติการ-ชำนาญการพิเศษ

ลำดับ
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
38
ชื่อตำแหน่งทางบริหารผู้อำนวยการกลุ่มนักวิเคราะห์นโยบายและแผนผู้อำนวยการกลุ่มนักวิชาการตรวจสอบภายในผู้อำนวยการกลุ่ม/ผู้อำนวยการศูนย์นักวิจัยสังคมศาสตร์ผู้อำนวยการกลุ่มนักประชาสัมพันธ์ผู้อำนวยการกลุ่มนักวิชาการคอมพิวเตอร์ผู้อำนวยการกลุ่มนักสืบสวนคดีทุจริตผู้อำนวยการกลุ่มนิติกรผู้อำนวยการกลุ่มนักจัดการงานทั่วไปผู้อำนวยการกลุ่มวิศวกรโยธาวิศวกรเครื่องกลวิศวกรไฟฟ้าตำแหน่งประเภทวิชาการวิชาการวิชาการวิชาการวิชาการวิชาการวิชาการวิชาการวิชาการวิชาการวิชาการวิชาการวิชาการวิชาการวิชาการวิชาการวิชาการวิชาการวิชาการวิชาการชื่อสายงานชื่อตำแหน่งในสายงานวิเคราะห์นโยบายและแผนวิเคราะห์นโยบายและแผนวิชาการตรวจสอบภายในวิชาการตรวจสอบภายในวิจัยสังคมศาสตร์วิจัยสังคมศาสตร์การประชาสัมพันธ์การประชาสัมพันธ์วิทยาการคอมพิวเตอร์วิทยาการคอมพิวเตอร์สืบสวนคดีทุจริตสืบสวนคดีทุจริตนิติการนิติการจัดการงานทั่วไปจัดการงานทั่วไปวิศวกรรมโยธาวิศวกรรมโยธาวิศวกรรมเครื่องกลวิศวกรรมไฟฟ้านักวิเคราะห์นโยบายและแผนนักวิเคราะห์นโยบายและแผนนักวิชาการตรวจสอบภายในนักวิชาการตรวจสอบภายในนักวิจัยสังคมศาสตร์นักวิจัยสังคมศาสตร์นักประชาสัมพันธ์นักประชาสัมพันธ์นักวิชาการคอมพิวเตอร์นักวิชาการคอมพิวเตอร์นักสืบสวนคดีทุจริตนักสืบสวนคดีทุจริตนิติกรนิติกรนักจัดการงานทั่วไปนักจัดการงานทั่วไปวิศวกรโยธาวิศวกรโยธาวิศวกรเครื่องกลวิศวกรไฟฟ้าระดับเชี่ยวชาญปฏิบัติการ-ชำนาญการพิเศษเชี่ยวชาญปฏิบัติการ-ชำนาญการพิเศษเชี่ยวชาญปฏิบัติการ-ชำนาญการพิเศษเชี่ยวชาญปฏิบัติการ-ชำนาญการพิเศษเชี่ยวชาญปฏิบัติการ-ชำนาญการพิเศษเชี่ยวชาญปฏิบัติการ-ชำนาญการพิเศษเชี่ยวชาญปฏิบัติการ-ชำนาญการพิเศษเชี่ยวชาญปฏิบัติการชำนาญการพิเศษเชียวชาญปฏิบัติการ-ชำนาญการพิเศษปฏิบัติการ-ชำนาญการพิเศษปฏิบัติการ-ชำนาญการพิเศษ

ลำดับ
39
40
41
42
43
44
45
56
47
ชื่อตำแหน่งทางบริหารหัวหน้าฝ่ายบริหารทั่วไปพนักงานบริหารทั่วไปเจ้าพนักงานสืบสวนคดีทุจริตเจ้าพนักงานโสตทัศนศึกษานายช่างโยธาเจ้าพนักงานเครื่องคอมพิวเตอร์นายช่างไฟฟ้านายช่างเทคนิคเจ้าพนักงานการเงินและบัญชีตำแหน่งประเภททั่วไปทั่วไปทั่วไปทั่วไปทั่วไปทั่วไปทั่วไปทั่วไปทั่วไปชื่อสายงานบริหารทั่วไปบริหารทั่วไปปฏิบัติงานสืบสวนคดีทุจริตปฏิบัติงานโสตทัศนศึกษาปฏิบัติงานโยธาปฏิบัติงานเครื่องคอมพิวเตอร์ปฏิบัติงานช่างไฟฟ้าปฏิบัติงานช่างเทคนิคปฏิบัติงานการเงินและบัญชีชื่อตำแหน่งในสายงานพนักงานบริหารทั่วไปพนักงานบริหารทั่วไปเจ้าพนักงานสืบสวนคดีทุจริตเจ้าพนักงานโสตทัศนศึกษานายช่างโยธาเจ้าพนักงานเครื่องคอมพิวเตอร์นายช่างไฟฟ้านายช่างเทคนิคเจ้าพนักงานการเงินและบัญชีระดับอาวุโสปฏิบัติงาน-ชำนาญงานปฏิบัติงาน-อาวุโสปฏิบัติงาน-อาวุโสปฏิบัติงาน-อาวุโสปฏิบัติงาน-ชำนาญงานปฏิบัติงาน-ชำนาญงานปฏิบัติงาน-ชำนาญงานปฏิบัติงาน-ชำนาญงาน