เล่ม 143 ตอนที่ 17
กหน้า 8
ราชกิจจานุเบกษา
2 มีนาคม 2569
ระบรมราพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชา อักษรย่อสำหรับสาขาวิชาครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจำตำแหน่งของมหาวิทยาลัยราชภัฏราชนครินทร์ (ฉบับที่ 6)
พ.ศ. 2569
พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว
ให้ไว้ ณ วันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2569
เป็นปีที่ 11 ในรัชกาลปัจจุบันพระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัวมีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ ให้ประกาศว่าโดยที่เป็นการสมควรแก้ไขเพิ่มเติมพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชา อักษรย่อสำหรับสาขาวิชา ครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจำตำแหน่งของมหาวิทยาลัยราชภัฏราชนครินทร์
อาศัยอำนาจตามความในมาตรา175 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย กับมาตรา 56
วรรคสอง และมาตรา 60 วรรคสอง แห่งพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยราชภัฏ พ.ศ. 2547
จึงทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้ตราพระราชกฤษฎีกาขึ้นไว้ ดังต่อไปนี้
มาตรา 1
พระราชกฤษฎีกานี้เรียกว่า "พระราชกฤษฎีกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชาอักษรย่อสำหรับสาขาวิชา ครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจำตำแหน่งของมหาวิทยาลัยราชภัฏราชนครินทร์ (ฉบับที่ 6) พ.ศ. 2569"
มาตรา 2
พระราชกฤษฎีกานี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป

เล่ม 143 ตอนที่ 17
กหน้า 9
ราชกิจจานุเบกษา
2 มีนาคม 2569
มาตรา 3
ให้ยกเลิกความในมาตรา 3 แห่งพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชาอักษรย่อสำหรับสาขาวิชา ครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจำตำแหน่งของมหาวิทยาลัยราชภัฏราชนครินทร์ พ.ศ. 2552 ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติมโดยพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชาอักษรย่อสำหรับสาขาวิชา ครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจำตำแหน่งของมหาวิทยาลัยราชภัฏราชนครินทร์ (ฉบับที่ 5) พ.ศ. 2564 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน
"มาตรา3 ให้กำหนดปริญญาในสาขาวิชาและอักษรย่อสำหรับสาขาวิชาของมหาวิทยาลัยราชภัฏราชนครินทร์ ดังต่อไปนี้
(1) สาขาวิชาการบัญชี มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า "บัญชีดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "บช.ด." และ "ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต"
ใช้อักษรย่อ "ปร.ด."
(ข) โท เรียกว่า "บัญชีมหาบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "บช.ม."
(ค) ตรี เรียกว่า "บัญชีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "บช.บ."
() สาขาวิชาการศึกษา มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า "ครุศาสตรดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ค.ด." และ "ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต"
ใช้อักษรย่อ "ปร.ด."
(ข) โท เรียกว่า "ครุศาสตรมหาบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ค.ม."
(ค) ตรี เรียกว่า "ครุศาสตรบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ค.บ."
(3) สาขาวิชาเทคโนโลยี มีปริญญาหนึ่งชั้น คือ ตรี เรียกว่า "เทคโนโลยีบัณฑิต"
ใช้อักษรย่อ "ทล.บ."
(4) สาขาวิชานิติศาสตร์ มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า "นิติศาสตรดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "น.ด." และ "ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต"
ใช้อักษรย่อ "ปร.ด."
(ข) โท เรียกว่า "นิติศาสตรมหาบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "น.ม."
(ค) ตรี เรียกว่า "นิติศาสตรบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "น.บ."
(5) สาขาวิชานิเทศศาสตร์ มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า "นิเทศศาสตรดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "นศ.ด."
(ข) โท เรียกว่า "นิเทศศาสตรมหาบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "นศ.ม."
(ค) ตรี เรียกว่า "นิเทศศาสตรบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "นศ.บ."

หน้า 10
เล่ม 143 ตอนที่
17
ก
ราชกิจจานุเบกษา
2 มีนาคม 2569
(6) สาขาวิชาบริหารธุรกิจ มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า "บริหารธุรกิจดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "บธ.ด."
และ
"ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ปร.ด."
(ข) โท เรียกว่า "บริหารธุรกิจมหาบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "บธ.ม."
(ค) ตรี เรียกว่า "บริหารธุรกิจบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "บธ.บ."
() สาขาวิชาพยาบาลศาสตร์ มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า "พยาบาลศาสตรดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "พย.ด."
และ "ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ปร.ด."
(ข) โท เรียกว่า "พยาบาลศาสตรมหาบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "พย.ม."
(ค) ตรี เรียกว่า "พยาบาลศาสตรบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "พย.บ."
(8)
สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์ มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า "รัฐประศาสนศาสตรดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "รป.ด."
และ "ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ปร.ด."
(ข) โท เรียกว่า "รัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "รป.ม."
(ค) ตรี เรียกว่า "รัฐประศาสนศาสตรบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "รป.บ."
(9) สาขาวิชารัฐศาสตร์ มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า "รัฐศาสตรดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ร.ด." และ "ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต"
ใช้อักษรย่อ "ปร.ด."
(ข) โท เรียกว่า "รัฐศาสตรมหาบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ร.ม."
(ค) ตรี เรียกว่า "รัฐศาสตรบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ร.บ."
(10) สาขาวิชาวิจิตรศิลป์และประยุกต์ศิลป์ มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า "ศิลปกรรมศาสตรดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ศป.ด."
และ "ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ปร.ด."
(ข) โท เรียกว่า "ศิลปกรรมศาสตรมหาบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ศป.ม."
(ค) ตรี เรียกว่า "ศิลปกรรมศาสตรบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ศป.บ."
(11) สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า "วิทยาศาสตรดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ
"วท.ด." และ
"ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ปร.ด."
(ข) โท เรียกว่า "วิทยาศาสตรมหาบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "วท.ม."
(ค) ตรี เรียกว่า "วิทยาศาสตรบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "วท.บ."

หน้า 11
เล่ม 143 ตอนที่
17 ก
ราชกิจจานุเบกษา
2 มีนาคม 2569
(12) สาขาวิชาวิศวกรรมศาสตร์ มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า "วิศวกรรมศาสตรดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "วศ.ด." และ
"ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ปร.ด."
(ข) โท เรียกว่า "วิศวกรรมศาสตรมหาบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "วศ.ม."
(ค) ตรี เรียกว่า "วิศวกรรมศาสตรบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "วศ.บ."
(13) สาขาวิชาศิลปศาสตร์ มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า "ศิลปศาสตรดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ
"ศศ.ด." และ
"ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ปร.ด."
(ข) โท เรียกว่า "ศิลปศาสตรมหาบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ศศ.ม."
(ค) ตรี เรียกว่า "ศิลปศาสตรบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ศศ.บ."
(14) สาขาวิชาสาธารณสุขศาสตร์ มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า "สาธารณสุขศาสตรดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ส.ด." และ
"ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ปร.ด."
(ข) โท เรียกว่า "สาธารณสุขศาสตรมหาบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ส.ม."
(ค) ตรี เรียกว่า "สาธารณสุขศาสตรบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ส.บ."
ทั้งนี้ หากมีสาขาหรือวิชาเอกให้ระบุชื่อสาขาหรือวิชาเอกนั้นในวงเล็บต่อท้ายปริญญาด้วย"
มาตรา 4 ให้ยกเลิกความในมาตรา 7 แห่งพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชาอักษรย่อสำหรับสาขาวิชา ครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจำตำแหน่งของมหาวิทยาลัยราชภัฏราชนครินทร์ พ.ศ. 2552 ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติมโดยพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชาอักษรย่อสำหรับสาขาวิชา ครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจำตำแหน่งของมหาวิทยาลัยราชภัฏราชนครินทร์ (ฉบับที่5) พ.ศ. 2564 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน
"มาตรา7 สีประจำสาขาวิชา มีดังต่อไปนี้
(1) สาขาวิชาการบัญชี
(2) สาขาวิชาการศึกษา
(3) สาขาวิชาเทคโนโลยี
(4) สาขาวิชานิติศาสตร์
(5) สาขาวิชานิเทศศาสตร์
(6) สาขาวิชาบริหารธุรกิจ
(7) สาขาวิชาพยาบาลศาสตร์สีฟ้าอมเทาสีฟ้าสีเขียวตองอ่อนสีขาวสีกรมท่าสีชมพูสีม่วง

หน้า 12
ราชกิจจานุเบกษา
เล่ม 143 ตอนที่ 17
ก
(8) สาขาวิชารัฐประศาสนศาสตร์
(9) สาขาวิชารัฐศาสตร์
(10) สาขาวิชาวิจิตรศิลป์และประยุกต์ศิลป์
(11) สาขาวิชาวิทยาศาสตร์
(12) สาขาวิชาวิศวกรรมศาสตร์
(13) สาขาวิชาศิลปศาสตร์
(14) สาขาวิชาสาธารณสุขศาสตร์
ผู้รับสนองพระบรมราชโองการอนุทิน ชาญวีรกูลนายกรัฐมนตรีสีน้ำตาลสีดำสีทองสีเหลืองสีแดงเลือดหมูสีแสดสีชมพูอมส้ม"
2 มีนาคม 2569

เล่ม
143 ตอนที่
17
กหน้า 13
ราชกิจจานุเบกษา
2 มีนาคม 2569
หมายเหตุ:: เหตุผลในการประกาศใช้พระราชกฤษฎีกาฉบับนี้ คือ เนื่องจากมหาวิทยาลัยราชภัฏราชนครินทร์ได้เปิดสอนสาขาวิชาพยาบาลศาสตร์เพิ่มขึ้น สมควรกำหนดปริญญาในสาขาวิชาและอักษรย่อสำหรับสาขาวิชารวมทั้งสีประจำสาขาวิชาสำหรับสาขาวิชาดังกล่าว จึงจำเป็นต้องตราพระราชกฤษฎีกานี้