เล่ม 143 ตอนที่ 12
กหน้า 11
ราชกิจจานุเบกษา
11 กุมภาพันธ์ 2569
กฎกระทรวงการได้รับประโยชน์ทดแทนในกรณีว่างงานเนื่องจากมีเหตุสุดวิสัยอันเกิดจากการรบบริเวณชายแดน พ.ศ. 2569
อาศัยอำนาจตามความในมาตรา7 วรรคหนึ่ง แห่งพระราชบัญญัติประกันสังคม พ.ศ. 2533
และมาตรา 791 แห่งพระราชบัญญัติประกันสังคม พ.ศ. 2533 ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติมโดยพระราชบัญญัติประกันสังคม (ฉบับที่ 4) พ.ศ. 2558 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงานออกกฎกระทรวงไว้ดังต่อไปนี้
ข้อ1 กฎกระทรวงนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันที่ 2 กรกฎาคม พ.ศ. 2568 เป็นต้นไป
ข้อ2 ในกฎกระทรวงนี้
"เหตุสุดวิสัย" หมายความว่า ภัยอันเกิดจากการรบบริเวณชายแดนซึ่งมีผลกระทบต่อสาธารณชนและถึงขนาดที่ผู้ประกันตนไม่สามารถทำงานได้หรือนายจ้างไม่สามารถประกอบกิจการได้ตามปกติ
ข้อ3 ให้ลูกจ้างซึ่งเป็นผู้ประกันตนซึ่งมีสิทธิได้รับประโยชน์ทดแทนในกรณีว่างงานเนื่องจากมีเหตุสุดวิสัย มีสิทธิได้รับประโยชน์ทดแทนตามกฎกระทรวงนี้
ข้อ4 ในกรณีมีเหตุสุดวิสัยที่ทำให้ผู้ประกันตนซึ่งมีสิทธิได้รับประโยชน์ทดแทนในกรณีว่างงานไม่ได้ทำงานหรือนายจ้างไม่ให้ทำงาน และผู้ประกันตนไม่ได้รับค่าจ้างในระหว่างนั้น ให้ผู้ประกันตนดังกล่าวมีสิทธิได้รับประโยชน์ทดแทนในกรณีว่างงานในอัตราร้อยละห้าสิบของค่าจ้างรายวัน โดยให้ได้รับตลอดระยะเวลาที่ผู้ประกันตนไม่ได้ทำงานหรือนายจ้างไม่ให้ทำงาน แล้วแต่กรณี แต่รวมกันไม่เกินหนึ่งร้อยแปดสิบวันต่อเหตุสุดวิสัยแต่ละครั้งท้องที่เกิดเหตุสุดวิสัยและระยะเวลาของเหตุสุดวิสัยที่ผู้ประกันตนจะมีสิทธิได้รับประโยชน์ทดแทนตามวรรคหนึ่ง ให้เป็นไปตามที่รัฐมนตรีโดยคำแนะนำของคณะกรรมการประกาศกำหนดโดยคำนึงถึงเขตการให้ความช่วยเหลือผู้ประสบภัยพิบัติกรณีฉุกเฉินที่ทางราชการประกาศกำหนด
ข้อ5 ในกรณีที่ผู้ประกันตนตามข้อ 3 มีสิทธิได้รับประโยชน์ทดแทนในกรณีว่างงานเนื่องจากมีเหตุสุดวิสัยในกรณีอื่นที่มิใช่ตามกฎกระทรวงนี้ในช่วงเวลาเดียวกันกับที่มีสิทธิได้รับประโยชน์ทดแทนในกรณีว่างงานเนื่องจากเหตุสุดวิสัยตามกฎกระทรวงนี้ด้วย ให้ผู้ประกันตนนั้นได้รับประโยชน์ทดแทน

หน้า 12
เล่ม 143 ตอนที่ 12
ก
ราชกิจจานุเบกษา
11 กุมภาพันธ์ 2569
ในกรณีว่างงานเนื่องจากมีเหตุสุดวิสัยได้เพียงเหตุเดียว โดยให้ได้รับประโยชน์ทดแทนในกรณีว่างงานในช่วงเวลาที่ซ้ำซ้อนกันนั้นตามอัตรา ระยะเวลา และเงื่อนไขที่ดีกว่า
ข้อ6 การจ่ายประโยชน์ทดแทนในกรณีว่างงานตามข้อ 4 ให้จ่ายเป็นรายเดือนสำหรับเศษของเดือนให้คำนวณจ่ายเป็นรายวัน และให้นำบทบัญญัติมาตรา57 วรรคหนึ่ง มาใช้บังคับแก่การคำนวณค่าจ้างรายวันเพื่อการจ่ายประโยชน์ทดแทนในกรณีว่างงานด้วยโดยอนุโลม
ข้อ 7 ให้สำนักงานงดการจ่ายประโยชน์ทดแทนในกรณีว่างงานเนื่องจากมีเหตุสุดวิสัยแก่ผู้ขอรับประโยชน์ทดแทนในกรณีดังกล่าวเมื่อ
(1) ผู้ประกันตนลาออกจากงานหรือถูกเลิกจ้าง โดยให้สิ้นสุดการรับประโยชน์ทดแทนตั้งแต่วันที่ผู้ประกันตนดังกล่าวได้ลาออกจากงานหรือถูกเลิกจ้าง
(2) ผู้ประกันตนได้สิ้นสภาพการเป็นลูกจ้าง เนื่องจากสัญญาจ้างได้สิ้นสุดลง โดยให้สิ้นสุดการรับประโยชน์ทดแทนตั้งแต่วันที่สัญญาจ้างแรงงานได้สิ้นสุดลง
ข้อ 8 ให้นายจ้างออกหนังสือรับรองการขอรับประโยชน์ทดแทนในกรณีว่างงานเนื่องจากมีเหตุสุดวิสัยซึ่งอย่างน้อยต้องมีรายการตามหนังสือรับรองที่แนบท้ายกฎกระทรวงนี้การออกหนังสือรับรองตามวรรคหนึ่ง นายจ้างอาจจัดทำในรูปแบบข้อมูลอิเล็กทรอนิกส์และส่งโดยวิธีการทางอิเล็กทรอนิกส์ก็ได้ แต่ต้องเก็บข้อมูลจราจรทางคอมพิวเตอร์ที่เกี่ยวข้องไว้เป็นหลักฐาน
ให้ไว้ ณ วันที่ 9 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2569
ตรีนุช เทียนทองรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน

รายการหนังสือรับรองการขอรับประโยชน์ทดแทนในกรณีว่างงานเนื่องจากมีเหตุสุดวิสัยอันเกิดจากการรบบริเวณชายแดน
ข้อมูลผู้ประกันตน
1. นาย/นาง/นางสาว......นามสกุล.
เลขประจำตัวประชาชนที่อยู่ ณ วันที่เกิดเหตุสุดวิสัย เลขที่....หมู่ที่...
ซอยถนน....อาคาร/หมู่บ้าน....ตำบล/แขวง.
อำเภอ/เขต.....จังหวัด
2. ชื่อนายจ้าง/สถานประกอบการที่ตั้ง....
3. เหตุผลที่ไม่ได้ทำงานตั้งแต่วันที่.ถึงวันที่
1 ข้าพเจ้าประสบเหตุไม่ได้ทำงาน เนื่องจาก...
นายจ้างประสบเหตุไม่ให้ทำงาน เนื่องจาก...
4. ข้าพเจ้าไม่ได้รับค่าจ้างในระหว่างไม่ได้ทำงานเนื่องจากประสบเหตุตามข้อ
5. ข้าพเจ้าขอรับรองว่า ในช่วงเวลาเดียวกันกับที่ข้าพเจ้าได้รับประโยชน์ทดแทนในกรณีว่างงานเนื่องจากมีเหตุสุดวิสัยอันเกิดจากการรบบริเวณชายแดนนี้
1 ข้าพเจ้าไม่ได้รับประโยชน์ทดแทนในกรณีว่างงานเนื่องจากมีเหตุสุดวิสัยในกรณีอื่น] ข้าพเจ้าได้รับประโยชน์ทดแทนในกรณีว่างงานเนื่องจากมีเหตุสุดวิสัยในกรณีอื่นได้แก่ลงชื่อ...
•ผู้ประกันตนวันที่..เดือน..พ.ศ.
ข้อมูลนายจ้าง/สถานประกอบการชื่อนายจ้าง/สถานประกอบการ...
เลขที่บัญชีนายจ้าง/สถานประกอบการขอรับรองว่า นาย/นาง/นางสาว....นามสกุล..
ไม่สามารถเข้าทำงานได้ด้วยสาเหตุลูกจ้างประสบเหตุไม่ได้ทำงาน เนื่องจาก..
ตั้งแต่วันที่........ถึงวันที่....
1 นายจ้าง/สถานประกอบการประสบเหตุทำให้ไม่สามารถประกอบกิจการได้ตามปกติ จึงไม่ให้ลูกจ้างทำงานและไม่จ่ายค่าจ้าง เนื่องจากตั้งแต่วันที่...ถึงวันที่ทั้งนี้ ลูกจ้างกลับเข้าทำงานวันที่ (กรณีกลับเข้าทำงาน)
ขอรับรองข้อความข้างต้นเป็นความจริงประทับตรานิติบุคคล
(ถ้ามี)
ลงชื่อ....นายจ้าง/ผู้รับมอบอำนาจ.)
ตำแหน่งวันที่.เดือน
…พ.ศ.
หมายเหตุ "เหตุสุดวิสัย" หมายความว่า ภัยอันเกิดจากการรบบริเวณชายแดนซึ่งมีผลกระทบต่อสาธารณชน และถึงขนาดที่ผู้ประกันตนไม่สามารถทำงานได้หรือนายจ้างไม่สามารถประกอบกิจการได้ตามปกติคำเตือน ในกรณีผู้ยื่นคำขอรับประโยชน์ทดแทนระบุข้อความอันเป็นเท็จ อาจมีความผิดฐานฉ้อโกงตามประมวลกฎหมายอาญา
มาตรา341 หรือมีความผิดฐานแจ้งข้อความอันเป็นเท็จแก่เจ้าพนักงาน ต้องระวางโทษตามกฎหมายกำหนด

หน้า 13
เล่ม 143 ตอนที่ 12 ก
ราชกิจจานุเบกษา
11 กุมภาพันธ์ 2569
หมายเหตุ:- เหตุผลในการประกาศใช้กฎกระทรวงฉบับนี้ คือ โดยที่เป็นการสมควรกำหนดให้เหตุสุดวิสัยที่ทำให้ผู้ประกันตนไม่ได้ทำงานหรือนายจ้างไม่ให้ทำงานเนื่องจากไม่สามารถประกอบกิจการได้ตามปกติครอบคลุมถึงภัยอันเกิดจากการรบบริเวณชายแดน เพื่อความเป็นธรรมแก่ผู้ประกันตน ประกอบกับมาตรา 79/1
แห่งพระราชบัญญัติประกันสังคม พ.ศ. 2533 ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติมโดยพระราชบัญญัติประกันสังคม (ฉบับที่ 4)
พ.ศ. 2558 บัญญัติให้ผู้ประกันตนซึ่งไม่ได้ทำงานเนื่องจากมีเหตุสุดวิสัยหรือนายจ้างไม่ให้ทำงานเนื่องจากมีเหตุสุดวิสัยทำให้ไม่สามารถประกอบกิจการได้ตามปกติ มีสิทธิได้รับประโยชน์ทดแทนในกรณีว่างงานตามหลักเกณฑ์ เงื่อนไข และอัตราที่กำหนดในกฎกระทรวง จึงจำเป็นต้องออกกฎกระทรวงนี้