เล่ม 143 ตอนที่ 17
กหน้า 14
ราชกิจจานุเบกษา
2 มีนาคม 2569
ระบรมราพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชา อักษรย่อสำหรับสาขาวิชาครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจำตำแหน่งของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร (ฉบับที่ 5)
พ.ศ. 2569
พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว
ให้ไว้ ณ วันที่ 2 มีนาคม พ.ศ. 2569
เป็นปีที่11 ในรัชกาลปัจจุบันพระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัวมีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ ให้ประกาศว่าโดยที่เป็นการสมควรแก้ไขเพิ่มเติมพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชา อักษรย่อสำหรับสาขาวิชาครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจำตำแหน่งของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร
อาศัยอำนาจตามความในมาตรา175 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย และมาตรา55
วรรคสอง แห่งพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล พ.ศ. 2548 จึงทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯให้ตราพระราชกฤษฎีกาขึ้นไว้ ดังต่อไปนี้
มาตรา1
พระราชกฤษฎีกานี้เรียกว่า "พระราชกฤษฎีกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชาอักษรย่อสำหรับสาขาวิชา ครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจำตำแหน่งของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร (ฉบับที่ 5) พ.ศ. 2569"

เล่ม 143 ตอนที่ 17
กหน้า 15
ราชกิจจานุเบกษา
2 มีนาคม 2569
มาตรา2 พระราชกฤษฎีกานี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป
มาตราให้ยกเลิกความในมาตรา 3 แห่งพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชาอักษรย่อสำหรับสาขาวิชา ครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจำตำแหน่งของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร พ.ศ. 2551 ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติมโดยพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชา อักษรย่อสำหรับสาขาวิชา ครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจำตำแหน่งของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร (ฉบับที่ 4) พ.ศ. 2568 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน
"มาตรา3 ให้กำหนดปริญญาในสาขาวิชาและอักษรย่อสำหรับสาขาวิชาของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร ดังต่อไปนี้
(1) สาขาวิชาการบัญชี มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า "บัญชีดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "บช.ด." และ "ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต"
ใช้อักษรย่อ "ปร.ด."
(ข) โท เรียกว่า "บัญชีมหาบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "บช.ม."
(ค) ตรี เรียกว่า "บัญชีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "บช.บ."
(2) สาขาวิชาครุศาสตร์อุตสาหกรรม มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า "ครุศาสตร์อุตสาหกรรมดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ค.อ.ด." และ
"ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ปร.ด."
(ข) โท เรียกว่า "ครุศาสตร์อุตสาหกรรมมหาบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ค.อ.ม."
(ค) ตรี เรียกว่า "ครุศาสตร์อุตสาหกรรมบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ค.อ.บ."
(3) สาขาวิชาคหกรรมศาสตร์ มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า "คหกรรมศาสตรดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "คศ.ด." และ
"ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ปร.ด."
(ข) โท เรียกว่า "คหกรรมศาสตรมหาบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "คศ.ม."
(ค) ตรี เรียกว่า "คหกรรมศาสตรบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "คศ.บ."

เล่ม 143 ตอนที่ 17 กหน้า 16
ราชกิจจานุเบกษา
2 มีนาคม 2569
(4) สาขาวิชาเทคโนโลยี มีปริญญาสองชั้น คือ
(ก) โท เรียกว่า "เทคโนโลยีมหาบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ทล.ม."
(ข) ตรี เรียกว่า "เทคโนโลยีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ทล.บ."
() สาขาวิชาบริหารธุรกิจ มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า "บริหารธุรกิจดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "บธ.ด."
และ
"ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ปร.ด."
(ข) โท เรียกว่า "บริหารธุรกิจมหาบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "บธ.ม."
(ค) ตรี เรียกว่า "บริหารธุรกิจบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "บธ.บ."
(6) สาขาวิชาบริหารรัฐกิจ มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า "รัฐประศาสนศาสตรดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "รป.ด." และ
"ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ปร.ด."
(ข) โท เรียกว่า "รัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "รป.ม."
(ค) ตรี เรียกว่า "รัฐประศาสนศาสตรบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "รป.บ."
() สาขาวิชาวิจิตรศิลป์และประยุกต์ศิลป์ มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า "ศิลปดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ศล.ด." และ "ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต"
ใช้อักษรย่อ "ปร.ด."
(ข) โท เรียกว่า "ศิลปมหาบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ศล.ม."
(ค) ตรี เรียกว่า "ศิลปบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ศล.บ."
(8) สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า "วิทยาศาสตรดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ
"วท.ด." และ
"ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ปร.ด."
(ข) โท เรียกว่า "วิทยาศาสตรมหาบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "วท.ม."
(ค) ตรี เรียกว่า "วิทยาศาสตรบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "วท.บ."
(9) สาขาวิชาวิศวกรรมศาสตร์ มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า "วิศวกรรมศาสตรดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "วศ.ด." และ
"ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ปร.ด."

(ข) โท เรียกว่า "วิศวกรรมศาสตรมหาบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "วศ.ม."
(ค) ตรี เรียกว่า "วิศวกรรมศาสตรบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "วศ.บ."
(10) สาขาวิชาศิลปศาสตร์ มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า "ศิลปศาสตรดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ
"ศศ.ด."
"ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ปร.ด."
(ข) โท เรียกว่า "ศิลปศาสตรมหาบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ศศ.ม."
(ค) ตรี เรียกว่า "ศิลปศาสตรบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ศศ.บ."
(11) สาขาวิชาศึกษาศาสตร์ มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า "ศึกษาศาสตรดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ศษ.ด." และ
"ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ปร.ด."
(ข) โท เรียกว่า "ศึกษาศาสตรมหาบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ศษ.ม."
(ค) ตรี เรียกว่า "ศึกษาศาสตรบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ศษ.บ."
(12) สาขาวิชาสถาปัตยกรรมศาสตร์ มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า "สถาปัตยกรรมศาสตรดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "สถ.ด." และ
"ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ปร.ด."
(ข) โท เรียกว่า "สถาปัตยกรรมศาสตรมหาบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "สถ.ม."
(ค) ตรี เรียกว่า "สถาปัตยกรรมศาสตรบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "สถ.บ."
(13) สาขาวิชาอุตสาหกรรมศาสตร์ มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า "อุตสาหกรรมศาสตรดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "อส.ด." และ
"ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "ปร.ด."
(ข) โท เรียกว่า "อุตสาหกรรมศาสตรมหาบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "อส.ม."
(ค) ตรี เรียกว่า "อุตสาหกรรมศาสตรบัณฑิต" ใช้อักษรย่อ "อส.บ."
ทั้งนี้ หากมีสาขาหรือวิชาเอกให้ระบุชื่อสาขาหรือวิชาเอกนั้นไว้ในวงเล็บต่อท้ายปริญญาด้วย"
ผู้รับสนองพระบรมราชโองการอนุทิน ชาญวีรกูลนายกรัฐมนตรี

เล่ม 143 ตอนที่
17
กหน้า 18
ราชกิจจานุเบกษา
2 มีนาคม 2569
หมายเหตุ: เหตุผลในการประกาศใช้พระราชกฤษฎีกาฉบับนี้ คือ เนื่องจากมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนครได้เปิดสอนสาขาวิชาศึกษาศาสตร์เพิ่มขึ้น สมควรกำหนดปริญญาในสาขาวิชาและอักษรย่อสำหรับสาขาวิชาของสาขาวิชาดังกล่าว จึงจำเป็นต้องตราพระราชกฤษฎีกานี้