เล่ม 143 ตอนที่ 19
กหน้า 1
ราชกิจจานุเบกษา
10 มีนาคม 2569
ระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. (ฉบับที่5)
พ.ศ. 2569
โดยที่เป็นการสมควรแก้ไขเพิ่มเติมระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. เพื่อให้การบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. สอดคล้องกับประกาศคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติเรื่อง การแบ่งส่วนราชการและหน้าที่และอำนาจของส่วนราชการในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ พ.ศ. 2568 เพื่อรองรับภารกิจของคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติให้มีประสิทธิภาพ คุ้มค่า และคล่องตัวยิ่งขึ้น
อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 144 แห่งพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยการป้องกันและปราบปรามการทุจริต พ.ศ. 2561 คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติในฐานะองค์กรกลางบริหารงานบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. จึงออกระเบียบไว้ ดังต่อไปนี้
ข้อ1 ระเบียบนี้เรียกว่า "ระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. (ฉบับที่ 5) พ.ศ. 2569"
ข้อ2 ระเบียบนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป
ข้อ 3 ให้ยกเลิกความในข้อ 48 ของระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ว่าด้วยการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. พ.ศ. 2561 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน
"ข้อ 48 การย้ายข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ที่ดำรงตำแหน่งทางบริหารให้เป็นอำนาจของผู้มีอำนาจสั่งบรรจุและแต่งตั้ง โดยคำนึงถึงศักยภาพ ผลสัมฤทธิ์ของงาน สมรรถนะ ประวัติการรับราชการความรู้ ความสามารถและความเชี่ยวชาญ รวมทั้งพฤติกรรมทางจริยธรรมและความประพฤติ ตลอดจนประโยชน์ของทางราชการ ทั้งนี้ หากเป็นการย้ายข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ที่ดำรงตำแหน่งผู้ช่วยเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. หรือผู้ช่วยเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ภาค ให้เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. แจ้งให้ กปปช. ทราบและรับฟังความคิดเห็นของ กปปช. ประกอบการพิจารณาด้วยการย้ายสับเปลี่ยนหมุนเวียนข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ที่ดำรงตำแหน่งทางบริหารของสำนักงาน ป.ป.ช. ประจำปี ให้เริ่มพิจารณาดำเนินการตั้งแต่เดือนมิถุนายนของแต่ละปี ทั้งนี้เพื่อให้มีผลตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคมของปีนั้น เว้นแต่มีเหตุผลความจำเป็นอื่นใดเพื่อประโยชน์ของทางราชการให้พิจารณาย้ายสับเปลี่ยนหมุนเวียนเพิ่มเติมได้ในกรณีข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ที่ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการ ผู้ใดปฏิบัติหน้าที่เดียวติดต่อกันเป็นเวลาครบสามปีแล้ว หรือข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ที่ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการกลุ่ม

หน้า 2
เล่ม 143 ตอนที่ 19
ก
ราชกิจจานุเบกษา
10 มีนาคม 2569
หรือผู้อำนวยการศูนย์ ผู้ใดปฏิบัติหน้าที่เดียวติดต่อกันเป็นเวลาครบสีปีแล้ว ให้เลขาธิการคณะกรรมการป.ป.ช. ดำเนินการย้ายไปปฏิบัติหน้าที่อื่น เว้นแต่เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. เห็นว่ายังมีเหตุผลความจำเป็นอื่นใดที่ไม่ควรย้ายไปปฏิบัติหน้าที่อื่น ให้แจ้งให้ กปปช. ทราบและรับฟังความคิดเห็นของ กปปช. ประกอบการพิจารณาด้วย ทั้งนี้ อาจพิจารณาให้คงอยู่ปฏิบัติหน้าที่เดิมต่อไปได้คราวละไม่เกินหนึ่งปีเพื่อประโยชน์ในการนับระยะเวลาการดำรงตำแหน่งตามวรรคสาม ให้นับระยะเวลาถึงวันที่
1 ตุลาคม ของปีที่จะได้รับการพิจารณาย้ายสับเปลี่ยนหมุนเวียน"
ข้อ4 ให้ยกเลิกข้อ 51 และข้อ 52 ของระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ว่าด้วยการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. พ.ศ. 2561
ข้อ 5 ให้ยกเลิกวรรคสามของข้อ53 ของระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ว่าด้วยการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. พ.ศ. 2561
ข้อ6 การนับระยะเวลาปฏิบัติหน้าที่ตามข้อ 48 ของระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ว่าด้วยการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. พ.ศ. 2561
ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติมโดยระเบียบนี้ ให้นับรวมระยะเวลาปฏิบัติหน้าที่ของผู้นั้นก่อนวันที่ระเบียบนี้มีผลใช้บังคับด้วย
ประกาศ ณ วันที่ 4 มีนาคม พ.ศ. 2569
สุชาติ ตระกูลเกษมสุขประธานกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ