เล่ม 143 ตอนที่ 19
กหน้า 1
ราชกิจจานุเบกษา
10 มีนาคม 2569
ระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยหลักเกณฑ์และวิธีการย้ายข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ซึ่งมิใช่ผู้ดำรงตำแหน่งทางบริหาร พ.ศ. 2569
โดยที่เป็นการสมควรปรับปรุงหลักเกณฑ์และวิธีการย้ายข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช.
ซึ่งมิใช่ผู้ดำรงตำแหน่งทางบริหาร ให้สอดคล้องกับนโยบายการบริหารราชการและสภาวการณ์ในปัจจุบันตลอดจนเพื่อให้เกิดความโปร่งใสในการปฏิบัติหน้าที่ราชการ
อาศัยอำนาจตามความในมาตรา144 (2) แห่งพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยการป้องกันและปราบปรามการทุจริต พ.ศ. 2561 คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติในฐานะองค์กรกลางบริหารงานบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. จึงออกระเบียบไว้ ดังต่อไปนี้
ข้อ1 ระเบียบนี้เรียกว่า "ระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยหลักเกณฑ์และวิธีการย้ายข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ซึ่งมิใช่ผู้ดำรงตำแหน่งทางบริหาร พ.ศ. 2569"
ข้อ2 ระเบียบนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป
ข้อ3 ให้ยกเลิกประกาศคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ เรื่องหลักเกณฑ์และวิธีการย้ายข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ซึ่งมิใช่ผู้ดำรงตำแหน่งทางบริหาร พ.ศ. 2562
ข้อ 4 ในระเบียบนี้
"กปปช." หมายความว่า คณะกรรมการ ป.ป.ช. ในฐานะองค์กรกลางบริหารงานบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช.
"การย้ายข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช." หมายความว่า การแต่งตั้งข้าราชการไปดำรงตำแหน่งในประเภทตำแหน่ง ตำแหน่งประเภท สายงาน และระดับเดียวกัน
"ภูมิลำเนา" หมายความว่า บ้านที่เกิดหรือเป็นพื้นเพเดิม ซึ่งอาจจะเป็นจังหวัดอื่นที่มิช่บ้านเกิดแต่เป็นถิ่นที่ใช้เป็นที่อยู่อาศัยเป็นการถาวรมิใช่พักอาศัยชั่วคราว
"ส่วนราชการ" หมายความว่า หน่วยงานภายในสังกัดสำนักงาน ป.ป.ช. ตามประกาศคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ เรื่อง การแบ่งส่วนราชการและหน้าที่และอำนาจส่วนราชการในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ
"คู่สมรส" หมายความว่า บุคคลซึ่งอยู่กินด้วยกันฉันคู่สมรสที่ชอบด้วยกฎหมาย รวมถึงผู้ซึ่งอยู่กินกันฉันคู่สมรสโดยมิได้จดทะเบียนสมรส ตามประกาศคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ เรื่อง หลักเกณฑ์ของผู้ซึ่งอยู่กินกันฉันสามีภริยาโดยมิได้จดทะเบียนสมรสอันถือว่าเป็นคู่สมรส
ข้อ5 ให้ประธานกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติรักษาการตามระเบียบนี้

หน้า 4
เล่ม 143 ตอนที่
19
ก
ราชกิจจานุเบกษา
10 มีนาคม 2569
ในกรณีที่มีปัญหาเกี่ยวกับการบังคับใช้หรือการปฏิบัติตามระเบียบนี้ ให้คณะกรรมการ ป.ป.ช.
ในฐานะองค์กรกลางบริหารงานบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. มีอำนาจตีความและวินิจฉัยชี้ขาดคำวินิจฉัยของคณะกรรมการ ป.ป.ช. ในฐานะองค์กรกลางบริหารงานบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช.
ให้เป็นที่สุด
หมวด 1
หลักทั่วไป
ข้อ 6 ระเบียบนี้ให้ใช้บังคับแก่ข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ประเภทตำแหน่งสาขากระบวนการยุติธรรมและประเภทตำแหน่งทั่วไป ซึ่งมิใช่ตำแหน่งทางบริหารของสำนักงาน ป.ป.ช.
ตามประกาศคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ เรื่อง การกำหนดตำแหน่งทางบริหารของสำนักงาน ป.ป.ช.
ข้อ 7 การย้ายข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ให้เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. เป็นผู้มีอำนาจสั่งย้ายได้ตามความเหมาะสมตามหลักเกณฑ์ที่กำหนดไว้ในระเบียบนี้
ข้อ8 การย้ายข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ไปแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งในระดับที่ต่ำกว่าเดิมจะกระทำมิได้ เว้นแต่จะได้รับความยินยอมจากข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ผู้นั้น
ข้อ9 การย้ายสับเปลี่ยนหมุนเวียน มีสองประเภท ดังนี้
(1) การย้ายเพื่อประโยชน์ของทางราชการ
(2) การย้ายด้วยเหตุผลความจำเป็นตามความประสงค์
ข้อ10 การย้ายข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ประจำปีในวาระปกติ ให้ดำเนินการพิจารณาย้ายปีละหนึ่งครั้งภายในเดือนมกราคมโดยให้มีผลตั้งแต่วันที่1 เมษายนของปีนั้น เว้นแต่มีเหตุผลความจำเป็นอื่นใดเพื่อประโยชน์ของทางราชการเป็นสำคัญ หรือเพื่อแก้ไขข้อขัดข้องในการโยกย้ายแต่งตั้งตามกรณีปกติ ให้เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. พิจารณาดำเนินการได้ตามแต่สถานการณ์
ข้อ11 ข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ที่ได้รับแต่งตั้งให้ปฏิบัติราชการในส่วนราชการใดจะต้องปฏิบัติราชการในส่วนราชการนั้นมาแล้วไม่น้อยกว่าสองปีนับแต่วันที่ไปรายงานตัวเพื่อปฏิบัติราชการจึงจะได้รับการพิจารณาย้ายไปปฏิบัติหน้าที่ราชการในส่วนราชการอื่น
ข้อ 12 กรณีข้าราชการที่รับโอนจะได้รับการพิจารณาย้ายเมื่อได้ดำรงตำแหน่งและสังกัดที่รับโอนมาแล้วไม่น้อยกว่าสามปีนับแต่วันที่ไปรายงานตัวเพื่อปฏิบัติราชการ จึงจะได้รับการพิจารณาย้ายไปปฏิบัติหน้าที่ราชการในส่วนราชการอื่น
ข้อ13 ในกรณีมีเหตุจำเป็นอื่นเพื่อประโยชน์ของทางราชการอันไม่อาจดำเนินการตามข้อ 11
หรือข้อ 12 ได้ ให้เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. พิจารณาเป็นรายกรณี

หน้า 5
เล่ม 143 ตอนที่
19
ก
ราชกิจจานุเบกษา
10 มีนาคม 2569
ข้อ14 การแต่งตั้งพนักงานไต่สวนหรือเจ้าพนักงานตรวจสอบทรัพย์สินไปปฏิบัติราชการในจังหวัดที่เป็นภูมิลำเนาของผู้นั้นหรือของคู่สมรสจะกระทำมิได้ เว้นแต่ในเขตจังหวัดนนทบุรีหรือสำนักงาน ป.ป.ช. ภาค หรือเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. เห็นว่ายังมีเหตุจำเป็นอื่นเพื่อประโยชน์ของทางราชการที่ควรย้ายได้ ให้แจ้งให้ กปปช. ทราบและรับฟังความคิดเห็นของ กปปช.
ประกอบการพิจารณาด้วย สำหรับกรณีการแต่งตั้งให้ไปปฏิบัติราชการในส่วนราชการเดียวกันกับคู่สมรสให้เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. พิจารณาเป็นรายกรณีไป
ข้อ15 การย้ายข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ไปปฏิบัติราชการในสำนักงาน ป.ป.ช. ประจำจังหวัดหรือสำนักงาน ป.ป.ช. ภาค ในจังหวัดที่ผู้นั้นเคยปฏิบัติราชการรวมระยะเวลาสี่ปีสำหรับผู้ดำรงตำแหน่งพนักงานไต่สวน ตำแหน่งเจ้าพนักงานตรวจสอบทรัพย์สิน ตำแหน่งเจ้าพนักงานป้องกันการทุจริตและตำแหน่งนักสืบสวนคดีทุจริต หรือระยะเวลาหกปีสำหรับผู้ดำรงตำแหน่งหัวหน้าฝ่ายบริหารทั่วไปและพนักงานบริหารทั่วไป จะกระทำมิได้ เว้นแต่เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. เห็นว่ายังมีเหตุผลความจำเป็นอื่นใดที่ควรย้ายได้ ให้แจ้งให้ กปปช. ทราบและรับฟังความคิดเห็นของ กปปช.
ประกอบการพิจารณาด้วย
ข้อ16 ให้นำความตามข้อ 14 และข้อ15 มาใช้บังคับกับการช่วยปฏิบัติราชการด้วย
ข้อ17 การย้ายข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ไปแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งประเภทเดียวกันในสายงานอื่นให้เป็นไปตามหลักเกณฑ์ เงื่อนไข และวิธีการที่สำนักงาน ป.ป.ช. กำหนดเป็นรายกรณี
หมวด 2
การย้ายเพื่อประโยชน์ของทางราชการ
ข้อ18 การย้ายเพื่อประโยชน์ของทางราชการ ได้แก่ การย้ายอันเนื่องมาจากการบริหารอัตรากำลังในส่วนราชการให้เหมาะสมสอดคล้องกับภารกิจและความจำเป็นของส่วนราชการการปรับปรุงโครงสร้างและหน้าที่และอำนาจของส่วนราชการ การย้ายเพื่อสับเปลี่ยนหมุนเวียนการย้ายเพื่อการพัฒนาเพิ่มพูนศักยภาพและประสบการณ์หรือการย้ายด้วยเหตุผลทางราชการอย่างอื่นการย้ายตามวรรคหนึ่งให้ดำเนินการได้ตามความจำเป็นและความเหมาะสม
ข้อ19 ภายใต้บังคับข้อ 18 ให้สำนักงาน ป.ป.ช. พิจารณาให้มีการย้ายข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ไปปฏิบัติราชการในส่วนราชการอื่นเพื่อสับเปลี่ยนหมุนเวียนในกรณีข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ดำรงตำแหน่งครบกำหนด ดังต่อไปนี้
(1) ข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ผู้ดำรงตำแหน่งพนักงานไต่สวน ตำแหน่งเจ้าพนักงานตรวจสอบทรัพย์สิน ตำแหน่งเจ้าพนักงานป้องกันการทุจริต และตำแหน่งนักสืบสวนคดีทุจริต ที่ปฏิบัติราชการในส่วนราชการเดียวติดต่อกันเป็นเวลาครบสี่ปี และมีอายุราชการเหลือไม่น้อยกว่าสองปี

หน้า 6
เล่ม 143 ตอนที่
19
ก
ราชกิจจานุเบกษา
10 มีนาคม 2569
(2) ข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ผู้ดำรงตำแหน่งหัวหน้าฝ่ายบริหารทั่วไปและพนักงานบริหารทั่วไปที่ปฏิบัติราชการในส่วนราชการเดียวติดต่อกันเป็นเวลาครบหกปี และมีอายุราชการเหลือไม่น้อยกว่าสองบีความในวรรคหนึ่งไม่ให้ใช้บังคับกับข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ที่ช่วยปฏิบัติงานที่ได้รับมอบหมายจากประธานกรรมการ ป.ป.ช. หรือกรรมการ ป.ป.ช. หรือผู้บริหารของสำนักงาน ป.ป.ช.
และข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ที่ปฏิบัติราชการในส่วนราชการที่ต้องใช้ความรู้ความเชี่ยวชาญเฉพาะด้านตามที่สำนักงาน ป.ป.ช. ประกาศกำหนดตำแหน่งและส่วนราชการในกรณีที่เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. เห็นว่ายังมีเหตุผลความจำเป็นอื่นใดที่ไม่ควรย้ายไปปฏิบัติราชการในส่วนราชการอื่น ให้แจ้งให้ กปปช. ทราบและรับฟังความคิดเห็นของ กปปช.
ประกอบการพิจารณาด้วย ทั้งนี้ อาจพิจารณาให้คงอยู่ปฏิบัติราชการในส่วนราชการเดิมต่อไปได้คราวละไม่เกินหนึ่งปีเพื่อประโยชน์ในการนับระยะเวลาการดำรงตำแหน่ง ให้ถือเอาระยะเวลาในการช่วยปฏิบัติราชการเป็นระยะเวลาในการดำรงตำแหน่งด้วย ทั้งนี้ ให้นับระยะเวลาถึงวันที่ 1 เมษายนของปีที่จะได้รับการพิจารณาย้ายสับเปลี่ยนหมุนเวียนให้สำนักงาน ป.ป.ช. ประกาศบัญชีรายชื่อข้าราชการที่ดำรงตำแหน่งครบกำหนดให้ข้าราชการทราบก่อนการพิจารณาย้ายไม่น้อยกว่าสามสิบวัน
หมวด
3
การย้ายด้วยเหตุผลความจำเป็นตามความประสงค์
ข้อ 20 การย้ายด้วยเหตุผลความจำเป็นตามความประสงค์ ได้แก่ การย้ายด้วยเหตุผลความจำเป็นทางครอบครัว ความเจ็บป่วยและความปลอดภัยของชีวิตและร่างกาย การย้ายเพื่อการพัฒนาเพิ่มพูนศักยภาพและประสบการณ์หรือเหตุจำเป็นอื่นใด
ข้อ21 ในกรณีข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. จะยื่นคำร้องขอย้าย ให้ดำเนินการตามหลักเกณฑ์และวิธีการ ดังต่อไปนี้
(1) ผู้ประสงค์ขอย้ายสามารถยื่นคำร้องขอย้ายได้เมื่อได้ปฏิบัติราชการในส่วนราชการนั้นมาแล้วไม่น้อยกว่าหนึ่งปีนับแต่วันที่ไปรายงานตัวเพื่อปฏิบัติราชการถึงวันที่ยื่นคำร้องขอย้าย
(2) ผู้ประสงค์ขอย้ายจะต้องยื่นคำร้องขอย้ายตามแบบและวิธีการที่สำนักงาน ป.ป.ช. กำหนดโดยกรอกข้อมูลพร้อมเหตุผลความจำเป็นในการขอย้ายและรายละเอียดต่าง ๆ ให้ครบถ้วนเสนอต่อผู้บังคับบัญชาตามลำดับชั้น
(3) เมื่อผู้ประสงค์ขอย้ายยื่นคำร้องขอย้ายและสำนักบริหารทรัพยากรบุคคลได้รับคำร้องขอย้ายไว้แล้วแต่สำนักงาน ป.ป.ช. ยังมิได้มีคำสั่ง หากผู้ประสงค์ขอย้ายประสงค์จะเปลี่ยนแปลงหรือยกเลิกคำร้องขอย้าย ให้ยื่นคำขอแจ้งการเปลี่ยนความประสงค์หรือยกเลิกคำร้องขอย้ายพร้อมทั้งเหตุผลความจำเป็นผ่านผู้บังคับบัญชาตามลำดับชั้น และจัดส่งให้สำนักบริหารทรัพยากรบุคคล

หน้า
เล่ม 143 ตอนที่ 19
ก
ราชกิจจานุเบกษา
10 มีนาคม 2569
(4) การยื่นคำร้องขอย้ายสามารถยื่นได้จนถึงวันที่ 31 ธันวาคมของแต่ละปี และให้แจ้ง
ส่วนราชการที่ประสงค์จะขอย้ายได้ไม่เกินสามแห่ง และในกรณีคำร้องขอย้ายใดไม่ได้รับการพิจารณาย้ายในรอบการพิจารณานั้นให้ถือเป็นอันยกเลิก
ข้อ22 ข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ที่ได้รับการย้ายตามคำขอย้ายหรือตามความประสงค์ไม่ว่ากรณีใดไม่มีสิทธิเบิกค่าเช่าบ้านข้าราชการตามที่กำหนดไว้ในพระราชกฤษฎีกาค่าเช่าบ้านข้าราชการและระเบียบกระทรวงการคลังที่เกี่ยวข้อง รวมทั้งสิทธิอื่น ๆ ตามที่กำหนดไว้ในระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยค่าใช้จ่ายในการเดินทางไปราชการ
หมวด 4
การพิจารณากลั่นกรองการย้าย
ข้อ 23 ให้สำนักงาน ป.ป.ช. แต่งตั้งคณะกรรมการกลั่นกรองการย้ายข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช.
เพื่อทำหน้าที่พิจารณาและเสนอความเห็นเกี่ยวกับการย้ายข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ต่อเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ประกอบด้วย
(1) รองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ที่มีลำดับอาวุโสสูงสุด เป็นประธานกรรมการ
(2) รองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ที่กำกับดูแลสำนักบริหารทรัพยากรบุคคลเป็นกรรมการในกรณีที่เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. มิได้มอบหมายให้รองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช.
เป็นผู้กำกับดูแลสำนักบริหารทรัพยากรบุคคล ให้เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. มอบหมายรองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. จำนวนหนึ่งคน เป็นกรรมการ
(3) รองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ที่เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. มอบหมายจำนวนหนึ่งคน เป็นกรรมการ
(4) รองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ภาค ที่เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช.
มอบหมาย จำนวนสองคน เป็นกรรมการให้ผู้อำนวยการสำนักบริหารทรัพยากรบุคคลเป็นเลขานุการ และให้เจ้าหน้าที่ในสังกัดสำนักบริหารทรัพยากรบุคคลที่ผู้อำนวยการสำนักบริหารทรัพยากรบุคคลมอบหมายจำนวนสองคนเป็นผู้ช่วยเลขานุการให้คณะกรรมการตามวรรคหนึ่งมีวาระการดำรงตำแหน่งคราวละไม่เกินหนึ่งปี
ข้อ24 การย้ายข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ให้พิจารณาถึงหลักเกณฑ์ ดังต่อไปนี้
(1) การย้ายข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ไปแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งใด ให้พิจารณาคุณสมบัติเฉพาะสำหรับตำแหน่งนั้นตามที่ กปปช. กำหนดไว้ในมาตรฐานกำหนดตำแหน่ง

เล่ม 143
ตอนที่ 19
กหน้า 8
ราชกิจจานุเบกษา
10 มีนาคม 2569
(2) ความรู้ ความสามารถ คุณวุฒิ ประสบการณ์การทำงาน ระยะเวลาการปฏิบัติราชการในส่วนราชการนั้น เหตุผลในการขอย้าย และความเห็นของผู้บังคับบัญชาตามลำดับ โดยเฉพาะอย่างยิ่งพนักงานไต่สวนหรือเจ้าพนักงานตรวจสอบทรัพย์สิน ให้พิจารณาโดยคำนึงถึงความเหมาะสม ศักยภาพในการทำงาน ความประพฤติ การดำรงตน และความสัมพันธ์กับบุคคลในพื้นที่ประกอบด้วย
(3) การย้ายข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ให้พิจารณาถึงประโยชน์ที่ทางราชการจะได้รับเป็นสำคัญ โดยอาจคำนึงถึงเหตุผลความจำเป็นส่วนตัว ความจำเป็นทางครอบครัว หรือความปลอดภัยของชีวิตและร่างกายประกอบด้วย
(4) กรณีการย้ายสับเปลี่ยนหมุนเวียนเพื่อประโยชน์ของทางราชการ หากมีคำร้องขอย้ายให้พิจารณาคำร้องขอย้ายประกอบด้วย
(5) กรณีผู้ขอย้ายไปตำแหน่งเดียวกันมีจำนวนหลายราย ให้พิจารณาถึงความรู้ความสามารถของบุคคลและประโยชน์ที่ทางราชการจะได้รับและเหตุผลความจำเป็นอื่น ๆ ตามลำดับ
(6) กรณีที่ผู้ขอย้ายมีความประสงค์ขอย้ายไปส่วนราชการอื่นเกินกว่าหนึ่งส่วนราชการให้พิจารณาย้ายไปส่วนราชการใดส่วนราชการหนึ่งตามที่ขอโดยไม่ต้องพิจารณาตามลำดับก็ได้โดยให้พิจารณาถึงประโยชน์ที่ทางราชการจะได้รับเป็นสำคัญ
(7) กรณีข้าราชการสังกัดสำนักงาน ป.ป.ช. ประจำจังหวัดชายแดนภาคใต้ อันได้แก่สำนักงาน ป.ป.ช. ประจำจังหวัดยะลา สำนักงาน ป.ป.ช. ประจำจังหวัดปัตตานี และสำนักงานป.ป.ช. ประจำจังหวัดนราธิวาส มีความประสงค์ขอย้ายไปส่วนราชการอื่น ให้ได้รับการพิจารณาย้ายเป็นลำดับแรก
ข้อ25 ในกรณีมีเหตุผลความจำเป็นอื่นใดเพื่อประโยชน์ของทางราชการเป็นสำคัญให้เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. พิจารณาดำเนินการได้ตามแต่สถานการณ์เท่าที่ไม่ขัดหรือแย้งกับระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. โดยไม่ต้องผ่านการพิจารณาของคณะกรรมการกลั่นกรองการย้ายข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช.
บทเฉพาะกาล
ข้อ26 ให้คำร้องขอย้ายซึ่งยื่นตามประกาศคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติเรื่อง หลักเกณฑ์และวิธีการย้ายข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ซึ่งมิใช่ผู้ดำรงตำแหน่งทางบริหาร พ.ศ. 2562 ถือเป็นคำร้องขอย้ายตามระเบียบนี้
ข้อ27 การนับระยะเวลาปฏิบัติราชการตามข้อ 19 ให้นับรวมระยะเวลาปฏิบัติราชการของผู้นั้นก่อนวันที่ระเบียบนี้มีผลใช้บังคับด้วย

หน้า 9
เล่ม 143 ตอนที่ 19
ก
ราชกิจจานุเบกษา
10 มีนาคม 2569
ข้อ 28 ในวาระเริ่มแรก ในการปฏิบัติตามข้อ 19 สำนักงาน ป.ป.ช. อาจพิจารณาย้ายข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. เท่าที่ไม่กระทบต่อการบริหารราชการของสำนักงาน ป.ป.ช.
โดยให้สำนักงาน ป.ป.ช. เสนอแผนการดำเนินการดังกล่าวต่อ กปปช. และหาก กปปช. มีมติเห็นชอบให้สำนักงาน ป.ป.ช. ดำเนินการไปตามแผนดังกล่าว
ประกาศ ณ วันที่ 4 มีนาคม พ.ศ. 2569
สุชาติ ตระกูลเกษมสุขประธานกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ