เล่ม 143 ตอนที่ 20
หน้า 6
ก
ราชกิจจานุเบกษาระเบียบศาลรัฐธรรมนูญว่าด้วยการจ้างเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยประจำประธานศาลรัฐธรรมนูญและตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ (ฉบับที่ 4)
พ.ศ. 2569
11 มีนาคม 2569
โดยที่เป็นการสมควรแก้ไขเพิ่มเติมระเบียบศาลรัฐธรรมนูญว่าด้วยการจ้างเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยประจำประธานศาลรัฐธรรมนูญและตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2551 เพื่อเป็นการสนับสนุนการปฏิบัติหน้าที่ตามภารกิจของประธานศาลรัฐธรรมนูญและตุลาการศาลรัฐธรรมนูญเป็นไปอย่างเหมาะสม มีประสิทธิภาพ และเพื่อให้สอดคล้องกับการปรับค่าตอบแทนของบุคลากรภาครัฐรวมทั้งเพื่อให้เหมาะสมกับภาวะเศรษฐกิจที่เปลี่ยนแปลงไป
อาศัยอำนาจตามความในรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2560 มาตรา210
วรรคสาม ประกอบมาตรา193 วรรคหนึ่ง และพระราชบัญญัติสำนักงานศาลรัฐธรรมนูญ พ.ศ. 2542
มาตรา6 คณะตุลาการศาลรัฐธรรมนูญจึงออกระเบียบไว้ ดังต่อไปนี้
ข้อ1 ระเบียบนี้เรียกว่า "ระเบียบศาลรัฐธรรมนูญว่าด้วยการจ้างเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยประจำประธานศาลรัฐธรรมนูญและตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ (ฉบับที่ 4) พ.ศ. 2569"
ข้อ2 ระเบียบนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป
ข้อ3 ให้ยกเลิกบัญชีจำนวนอัตราและค่าตอบแทนเป็นรายเดือนของเจ้าหน้าที่และผู้ช่วยเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยประจำประธานศาลรัฐธรรมนูญและตุลาการศาลรัฐธรรมนูญท้ายระเบียบศาลรัฐธรรมนูญว่าด้วยการจ้างเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยประจำประธานศาลรัฐธรรมนูญและตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ (ฉบับที่ 3) พ.ศ. 2557 และให้ใช้บัญชีจำนวนอัตราและค่าตอบแทนเป็นรายเดือนของเจ้าหน้าที่และผู้ช่วยเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยประจำประธานศาลรัฐธรรมนูญและตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ ท้ายระเบียบนี้แทน
ประกาศ ณ วันที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2569
นครินทร์ เมฆไตรรัตน์ประธานศาลรัฐธรรมนูญ

บัญชีจำนวนอัตราและค่าตอบแทนเป็นรายเดือนของเจ้าหน้าที่และผู้ช่วยเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยประจำประธานศาลรัฐธรรมนูญและตุลาการศาลรัฐธรรมนูญตำแหน่งด. เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยประจำตำแหน่งประธานศาลรัฐธรรมนูญ
2. เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยประจำตำแหน่งตุลาการศาลรัฐธรรมนูญ
3. ผู้ช่วยเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยประจำตำแหน่งประธานศาลรัฐธรรมนูญ
4. ผู้ช่วยเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยประจำตำแหน่งตุลาการศาลรัฐธรรมนูญจำนวน
1 อัตราตุลาการศาลรัฐธรรมนูญคนละไม่เกิน 1 อัตรา
1 อัตราตุลาการศาลรัฐธรรมนูญคนละไม่เกิน ด อัตราค่าตอบแทนเป็นรายเดือน (บาท)
32,000
32,000
24,300
24,300