เล่ม
143
ตอนที่ 21
กหน้า 22
ราชกิจจานุเบกษา
16 มีนาคม 2569
กฎ ก.พ.อ.
การได้รับเงินประจำตำแหน่งของข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษา (ฉบับที่ 3)
พ.ศ. 2569
อาศัยอำนาจตามความในมาตรา14 (4) แห่งพระราชบัญญัติระเบียบข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษา พ.ศ. 2547 และมาตรา 16 วรรคสอง แห่งพระราชบัญญัติระเบียบข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษา (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2551 ก.พ.อ. โดยความเห็นชอบของคณะรัฐมนตรีจึงออกกฎ ก.พ.อ. ไว้ ดังต่อไปนี้
ข้อ1 กฎ ก.พ.อ. นี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป
ข้อ2 ให้ยกเลิกความในข้อ 9 แห่งกฎ ก.พ.อ. การได้รับเงินประจำตำแหน่งของข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษา พ.ศ. 2556 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน
"ข้อ9 ผู้ได้รับแต่งตั้งให้รักษาราชการแทนหรือให้รักษาการในตำแหน่งประเภทผู้บริหารที่มีวาระการดำรงตำแหน่งตามข้อ 5 (1) (2) (3) (4) (5) และ (b) ในกรณีที่เป็นตำแหน่งว่างตำแหน่งใดและปฏิบัติหน้าที่หลักของตำแหน่งดังกล่าว ให้ได้รับเงินประจำตำแหน่งตามบัญชีอัตราเงินประจำตำแหน่งท้ายกฎ ก.พ.อ. นี้ ในอัตราที่กำหนดไว้สำหรับตำแหน่งนั้นนับแต่วันที่เข้าปฏิบัติหน้าที่ในตำแหน่งที่ได้รับแต่งตั้งให้รักษาราชการแทนหรือให้รักษาการในตำแหน่ง แล้วแต่กรณี เป็นต้นไป จนถึงวันที่พ้นจากการปฏิบัติหน้าที่ดังกล่าว แต่ทั้งนี้ ต้องไม่เกินหกเดือน เว้นแต่ในกรณีผู้ได้รับแต่งตั้งให้รักษาราชการแทนหรือให้รักษาการในตำแหน่งอธิการบดีตามข้อ5 (1) ในระหว่างการดำเนินการสรรหาหรือดำเนินการเพื่อแต่งตั้งผู้ดำรงตำแหน่งอธิการบดีที่มีระยะเวลาเกินหกเดือน ถ้าผู้นั้นได้ปฏิบัติหน้าที่หลักของตำแหน่งดังกล่าวและมิได้ดำรงตำแหน่งประเภทผู้บริหารตำแหน่งอื่นที่มีสิทธิได้รับเงินประจำตำแหน่งตามกฎ ก.พ.อ. นี้ให้ได้รับเงินประจำตำแหน่งจนถึงวันที่พ้นจากการปฏิบัติหน้าที่ดังกล่าว"
ให้ไว้ ณ วันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2569
สุรศักดิ์ พันธ์เจริญวรกุลรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรมประธาน ก.พ.อ.

หน้า 23
เล่ม 143
ตอนที่ 21
ก
ราชกิจจานุเบกษา
16 มีนาคม 2569
หมายเหตุ: เหตุผลในการประกาศใช้กฎ ก.พ.อ. ฉบับนี้ คือ โดยที่มาตรา 16 วรรคสองแห่งพระราชบัญญัติระเบียบข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษา (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2551 บัญญัติให้การได้รับเงินประจำตำแหน่งของข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษาตำแหน่งใด ให้ได้รับเงินประจำตำแหน่งในอัตราใด ให้เป็นไปตามหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขที่ ก.พ.อ. กำหนดโดยความเห็นชอบของคณะรัฐมนตรีดังนั้น เพื่อให้การบริหารงานของสถาบันอุดมศึกษาของรัฐเกิดความต่อเนื่อง มีประสิทธิภาพ และสอดคล้องกับแนวทางการแก้ไขปัญหาการบริหารงานของสถาบันอุดมศึกษาของรัฐตามคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติที่37/2560 เรื่อง การแก้ไขปัญหาการบริหารงานของสถาบันอุดมศึกษา ลงวันที่ 8 สิงหาคม พุทธศักราช 2560
สมควรกำหนดข้อยกเว้นการได้รับเงินประจำตำแหน่งประเภทผู้บริหารของข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษากรณีผู้รักษาราชการแทนหรือผู้รักษาการในตำแหน่งอธิการบดี ในระหว่างการดำเนินการสรรหาหรือดำเนินการเพื่อแต่งตั้งผู้ดำรงตำแหน่งอธิการบดีที่มีระยะเวลาเกินหกเดือน ให้ได้รับเงินประจำตำแหน่งจนกว่าจะพ้นจากการปฏิบัติหน้าที่ จึงจำเป็นต้องออกกฎ ก.พ.อ. นี้