เล่ม 143 ตอนที่ 21
กหน้า 24
ราชกิจจานุเบกษา
16 มีนาคม 2569
กฎ ก.พ.อ.
การได้รับเงินประจำตำแหน่งผู้บริหารและข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษาของสถาบันวิทยาลัยชุมชน (ฉบับที่ 2)
พ.ศ. 2569
อาศัยอำนาจตามความในมาตรา6 วรรคสอง แห่งพระราชบัญญัติสถาบันวิทยาลัยชุมชน พ.ศ. 2558
และมาตรา 16 วรรคสอง แห่งพระราชบัญญัติระเบียบข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษา (ฉบับที่ 2)
พ.ศ. 2551 ก.พ.อ. โดยความเห็นชอบของคณะรัฐมนตรี จึงออกกฎ ก.พ.อ. ไว้ ดังต่อไปนี้
ข้อ1 กฎ ก.พ.อ. นี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป
ข้อ2 ให้ยกเลิกความในข้อ 9 แห่งกฎ ก.พ.อ. การได้รับเงินประจำตำแหน่งผู้บริหารและข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษาของสถาบันวิทยาลัยชุมชน พ.ศ. 2564 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน
"ข้อ9 ผู้ได้รับแต่งตั้งให้รักษาราชการแทนในตำแหน่งประเภทผู้บริหารที่มีวาระการดำรงตำแหน่งตามข้อ5 (1) และ (3) ในกรณีที่เป็นตำแหน่งว่างตำแหน่งใด และปฏิบัติหน้าที่หลักของตำแหน่งดังกล่าวให้ได้รับเงินประจำตำแหน่งในอัตราที่กำหนดไว้สำหรับตำแหน่งนั้นนับแต่วันที่เข้าปฏิบัติหน้าที่ในตำแหน่งที่ได้รับแต่งตั้งให้รักษาราชการแทนจนถึงวันที่พ้นจากการปฏิบัติหน้าที่ดังกล่าว แต่ทั้งนี้ ต้องไม่เกินหนึ่งร้อยแปดสิบวัน เว้นแต่ในกรณีผู้ได้รับแต่งตั้งให้รักษาราชการแทนผู้อำนวยการสถาบันวิทยาลัยชุมชนตามข้อ 5 (1) ในระหว่างการดำเนินการสรรหาหรือดำเนินการเพื่อแต่งตั้งผู้ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการสถาบันวิทยาลัยชุมชนที่มีระยะเวลาเกินหนึ่งร้อยแปดสิบวัน ถ้าผู้นั้นได้ปฏิบัติหน้าที่หลักของตำแหน่งดังกล่าวและมิได้ดำรงตำแหน่งประเภทผู้บริหารตำแหน่งอื่นที่มีสิทธิได้รับเงินประจำตำแหน่งตามกฎ ก.พ.อ. นี้ให้ได้รับเงินประจำตำแหน่งจนถึงวันที่พ้นจากการปฏิบัติหน้าที่ดังกล่าว"
ให้ไว้ ณ วันที่ 10 มีนาคม พ.ศ. 2569
สุรศักดิ์ พันธ์เจริญวรกุลรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรมประธาน ก.พ.อ.

หน้า 25
เล่ม
143
ตอนที่ 21
ก
ราชกิจจานุเบกษา
16 มีนาคม 2569
หมายเหตุ:- เหตุผลในการประกาศใช้กฎ ก.พ.อ. ฉบับนี้ คือ โดยที่มาตรา6 แห่งพระราชบัญญัติสถาบันวิทยาลัยชุมชน พ.ศ. 2558 บัญญัติให้สภาสถาบันวิทยาลัยชุมชนมีหน้าที่และอำนาจในการบริหารงานบุคคลของสถาบันวิทยาลัยชุมชนตามกฎหมายว่าด้วยระเบียบข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษาและกฎหมายอื่นโดยอนุโลม และเพื่อประโยชน์ในการดำเนินการดังกล่าวให้คณะกรรมการข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษามีอำนาจออกกฎ ระเบียบ หรือข้อบังคับเพื่อให้เป็นไปตามพระราชบัญญัตินี้ ดังนั้น เพื่อให้การบริหารงานของสถาบันวิทยาลัยชุมชนเกิดความต่อเนื่องมีประสิทธิภาพ และสอดคล้องกับแนวทางการแก้ไขปัญหาการบริหารงานของสถาบันอุดมศึกษาของรัฐตามคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 37/2560 เรื่อง การแก้ไขปัญหาการบริหารงานของสถาบันอุดมศึกษา ลงวันที่8 สิงหาคม พุทธศักราช 2560 สมควรกำหนดข้อยกเว้นการได้รับเงินประจำตำแหน่งประเภทผู้บริหาร กรณีผู้รักษาราชการแทนผู้อำนวยการสถาบันวิทยาลัยชุมชน ในระหว่างการดำเนินการสรรหาหรือดำเนินการเพื่อแต่งตั้งผู้ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการสถาบันวิทยาลัยชุมชนที่มีระยะเวลาเกินหนึ่งร้อยแปดสิบวัน ให้ได้รับเงินประจำตำแหน่งจนกว่าจะพ้นจากการปฏิบัติหน้าที่จึงจำเป็นต้องออกกฎ ก.พ.อ. นี้