เล่ม 143 ตอนที่ 27
กหน้า 1
ราชกิจจานุเบกษา
24 เมษายน 2569
กฎ ก.ก.
ว่าด้วยหลักเกณฑ์และวิธีการคัดเลือกเพื่อเลื่อนและแต่งตั้งข้าราชการกรุงเทพมหานครให้ดำรงตำแหน่งประเภทบริหารและประเภทอำนวยการ ระดับสูง (ฉบับที่ 2)
พ.ศ. 2569
โดยที่เป็นการสมควรแก้ไขเพิ่มเติมกฎ ก.ก. ว่าด้วยหลักเกณฑ์และวิธีการคัดเลือกเพื่อเลื่อนและแต่งตั้งข้าราชการกรุงเทพมหานครสามัญให้ดำรงตำแหน่งประเภทบริหารและประเภทอำนวยการระดับสูง พ.ศ. 2557
อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 14 (3) และมาตรา44 แห่งพระราชบัญญัติระเบียบข้าราชการกรุงเทพมหานครและบุคลากรกรุงเทพมหานคร พ.ศ. 2554 ประกอบกับมาตรา63
แห่งพระราชบัญญัติระเบียบข้าราชการพลเรือน พ.ศ. 2551 ก.ก. จึงออกกฎ ก.ก. ไว้ ดังต่อไปนี้
ข้อ1 กฎ ก.ก. นี้เรียกว่า "กฎ ก.ก. ว่าด้วยหลักเกณฑ์และวิธีการคัดเลือกเพื่อเลื่อนและแต่งตั้งข้าราชการกรุงเทพมหานครให้ดำรงตำแหน่งประเภทบริหารและประเภทอำนวยการ ระดับสูง (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2569"
ข้อ2 กฎ ก.ก. นี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป
ข้อ3 ให้ยกเลิกชื่อกฎ ก.ก. ว่าด้วยหลักเกณฑ์และวิธีการคัดเลือกเพื่อเลื่อนและแต่งตั้งข้าราชการกรุงเทพมหานครสามัญให้ดำรงตำแหน่งประเภทบริหารและประเภทอำนวยการ ระดับสูง พ.ศ. 2557 และให้ใช้ชื่อว่า "กฎ ก.ก. ว่าด้วยหลักเกณฑ์และวิธีการคัดเลือกเพื่อเลื่อนและแต่งตั้งข้าราชการกรุงเทพมหานครให้ดำรงตำแหน่งประเภทบริหารและประเภทอำนวยการ ระดับสูง พ.ศ. 2557" แทน

เล่ม 143 ตอนที่ 27
กหน้า 2
ราชกิจจานุเบกษา
24 เมษายน 2569
ข้อ 4 ในกฎ ก.ก. ว่าด้วยหลักเกณฑ์และวิธีการคัดเลือกเพื่อเลื่อนและแต่งตั้งข้าราชการกรุงเทพมหานครสามัญให้ดำรงตำแหน่งประเภทบริหารและประเภทอำนวยการ ระดับสูง พ.ศ. 2557
ให้แก้ไข คำว่า "ข้าราชการกรุงเทพมหานครสามัญ" เป็นคำว่า "ข้าราชการกรุงเทพมหานคร"
และ คำว่า "กองการเจ้าหน้าที่ สำนักปลัดกรุงเทพมหานคร" เป็นคำว่า "สำนักงานการเจ้าหน้าที่สำนักปลัดกรุงเทพมหานครู" ทุกแห่ง
ให้ไว้ ณ วันที่ 23 มีนาคม พ.ศ. 2569
ชัชชาติ สิทธิพันธุ์ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานครประธาน ก.ก.

หน้า 3
เล่ม
143
ตอนที่ 27
ก
ราชกิจจานุเบกษา
24 เมษายน 2569
หมายเหตุ: เหตุผลในการประกาศใช้กฎ ก.ก. ฉบับนี้ คือ เนื่องจากประกาศ ก.ก. เรื่อง หลักเกณฑ์วิธีการ และเงื่อนไขการเทียบคุณสมบัติของข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษากรุงเทพมหานครที่ประสงค์ขอไปดำรงตำแหน่งเป็นข้าราชการกรุงเทพมหานครสามัญ พ.ศ. 2568 กำหนดให้ข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษากรุงเทพมหานคร สายงานการบริหารสถานศึกษา ตำแหน่งผู้อำนวยการสถานศึกษา สามารถเทียบคุณสมบัติเท่ากับการดำรงตำแหน่งข้าราชการกรุงเทพมหานครสามัญ เพื่อใช้เป็นคุณสมบัติเฉพาะสำหรับตำแหน่งตามมาตรฐานกำหนดตำแหน่ง ประเภทอำนวยการ ในการสมัครคัดเลือกเพื่อเลื่อนและแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง ประเภทอำนวยการ ในสังกัดสำนักการศึกษา ตามที่กำหนดในกฎ ก.ก. ดังนั้น เพื่อให้การดำเนินการคัดเลือกมีแนวทางที่สอดคล้องกับประกาศ ก.ก. เรื่อง หลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขการเทียบคุณสมบัติของข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษากรุงเทพมหานครที่ประสงค์ขอไปดำรงตำแหน่งเป็นข้าราชการกรุงเทพมหานครสามัญ พ.ศ. 2568 จึงจำเป็นต้องออกกฎ ก.ก. นี้