เล่ม 143 ตอนที่ 29
กหน้า 9
ราชกิจจานุเบกษา
5 พฤษภาคม 2569
ระเบียบ ก.ศป.
ว่าด้วยหลักเกณฑ์และค่าธรรมเนียมการตรวจดู การคัดสำเนา และการรับรองสำเนาคำพิพากษาหรือคำสั่งชี้ขาดคดีปกครอง (ฉบับที่ 3)
พ.ศ. 2569
โดยที่เป็นการสมควรแก้ไขเพิ่มเติมแบบคำขอตรวจดู คัดสำเนา หรือขอให้รับรองสำเนาคำพิพากษาหรือคำสั่งชี้ขาดคดีปกครอง ให้มีความเหมาะสมยิ่งขึ้น
อาศัยอำนาจตามความในมาตรา69 วรรคห้า แห่งพระราชบัญญัติจัดตั้งศาลปกครองและวิธีพิจารณาคดีปกครอง พ.ศ. 252 ก.ศป. จึงออกระเบียบไว้ ดังต่อไปนี้
ข้อ 1 ระเบียบนี้เรียกว่า "ระเบียบ ก.ศป. ว่าด้วยหลักเกณฑ์และค่าธรรมเนียมการตรวจดูการคัดสำเนา และการรับรองสำเนาคำพิพากษาหรือคำสั่งชี้ขาดคดีปกครอง (ฉบับที่ 3) พ.ศ. 2569"
ข้อ2 ระเบียบนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป
ข้อ3 ให้ยกเลิกแบบคำขอตรวจดู คัดสำเนา หรือขอให้รับรองสำเนาคำพิพากษาหรือคำสั่งชี้ขาดคดีปกครอง ตามข้อ 5 วรรคหนึ่ง (1) ของระเบียบ ก.ศป. ว่าด้วยหลักเกณฑ์และค่าธรรมเนียมการตรวจดู การคัดสำเนา และการรับรองสำเนาคำพิพากษาหรือคำสั่งชี้ขาดคดีปกครอง พ.ศ. 2561
ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติมโดยระเบียบ ก.ศป. ว่าด้วยหลักเกณฑ์และค่าธรรมเนียมการตรวจดู การคัดสำเนาและการรับรองสำเนาคำพิพากษาหรือคำสั่งชี้ขาดคดีปกครอง (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2567 และให้ใช้แบบคำขอท้ายระเบียบนี้แทน
ประกาศ ณ วันที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2569
ประสิทธิ์ศักดิ์ มีลาภประธานศาลปกครองสูงสุดประธานกรรมการตุลาการศาลปกครอง

คำขอตรวจดู คัดสำเนา หรือขอให้รับรองสำเนาคำพิพากษาหรือคำสั่งชี้ขาดคดีปกครองสำหรับเจ้าหน้าที่รับที่วันที่เขียนที่.เดือน พ.ศ.
วันที่ข้าพเจ้าสถานที่ทำงาน/สถานศึกษาตรอก/ซอยอำเภอ/เขตโทรศัพท์. ถนนจังหวัดอีเมล (e-Mail).
1. ศาลปกครองผู้ฟ้องคดี
1 คำพิพากษา/คำสั่งและคำแถลงการณ์คำพิพากษา/คำสั่งคำแถลงการณ์คดีหมายเลขดำที่เดือน..
พ.ศ.
อายุ....ปี อาชีพ.. อยู่บ้านเลขที่หมู่ทีต่ำบล/แขวงรหัสไปรษณีย์มีความประสงค์ขอให้ดำเนินการ ดังนี้คดีหมายเลขแดงที่ผู้ถูกฟ้องคดี
• ขอตรวจดู • ขอคัดสำเนา • ขอคัดและรับรองสำเนา จำนวนชุดขอตรวจดูขอตรวจดู
• ขอคัดสำเนา
• ขอคัดสำเนาคดีหมายเลขดำที่ขอคัดและรับรองสำเนาจำนวนขอคัดและรับรองสำเนาจำนวนคดีหมายเลขแดงทีชุ่ดชุด
2. ศาลปกครอง.
ผู้ฟ้องคดีคำพิพากษา/คำสังและคำแถลงการณ์คำพิพากษา/คำสั่งคำแถลงการณ์ขอตรวจดูผู้ถูกฟ้องคดีขอคัดสำเนา (
• ขอคัดและรับรองสำเนา จำนวนชุดขอตรวจดูขอตรวจดูขอคัดสำเนาขอคัดสำเนา
3. ศาลปกครอง.
ผู้ฟ้องคดีคำพิพากษา/คำสั่งขอตรวจดูและคำแถลงการณ์คำพิพากษา/คำสั่งขอตรวจดู
_ คำแถลงการณ์
• ขอตรวจดูวัตถุประสงค์ในการยื่นคำขอและขอให้ออกใบเสร็จรับเงินในนามคดีหมายเลขดำที่ขอคัดและรับรองสำเนา จำนวนขอคัดและรับรองสำเนาจำนวนคดีหมายเลขแดงทีชุ่ดชุดผู้ถูกฟ้องคดีขอคัดสำเนา
• ขอคัดและรับรองสำเนา จำนวนชุดขอคัดสำเนาขอคัดและรับรองสำเนาจำนวน
• ขอคัดสำเนา
• ขอคัดและรับรองสำเนาจำนวนชุด.. ชุดลงชื่อผู้ยื่นคำขอ..บาท..บาท...บาทสำหรับเจ้าหน้าที่เรียนเพื่อพิจารณาอนุญาตตามคำขอ
(.
ตำแหน่ง
หมายเหตุ: ถ้าไม่พอให้ใช้ใบต่อ.)
ค่าคัดสำเนาค่ารับรองสำเนาค่าธรรมเนียมเป็นเงิน..
เป็นเงินรวม.......... เลขที่ใบเสร็จรับเงิน เล่มที่หมายเลขการชำระเงินผู้อนุญาต
(.
ตำแหน่ง