เล่ม 143 ตอนที่ 29
กหน้า 7
ราชกิจจานุเบกษา
5 พฤษภาคม 2569
ระเบียบ ก.ศป.
ว่าด้วยการย้ายและการเลื่อนตำแหน่งของตุลาการในศาลปกครองขั้นต้น (ฉบับที่ 2)
พ.ศ. 2569
โดยที่เป็นการสมควรแก้ไขเพิ่มเติมระเบียบ ก.ศป. ว่าด้วยการย้ายและการเลื่อนตำแหน่งของตุลาการในศาลปกครองชั้นต้น ให้มีความเหมาะสมยิ่งขึ้น
อาศัยอำนาจตามความในมาตรา27 แห่งพระราชบัญญัติจัดตั้งศาลปกครองและวิธีพิจารณาคดีปกครอง พ.ศ. 2542 มาตรา 19 และมาตรา191 แห่งพระราชบัญญัติจัดตั้งศาลปกครองและวิธีพิจารณาคดีปกครอง พ.ศ. 2542 ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติมโดยพระราชบัญญัติจัดตั้งศาลปกครองและวิธีพิจารณาคดีปกครอง (ฉบับที่ 9) พ.ศ. 2560 ก.ศป. โดยความเห็นชอบของที่ประชุมใหญ่ตุลาการในศาลปกครองสูงสุดจึงออกระเบียบไว้ ดังต่อไปนี้
ข้อ1 ระเบียบนี้เรียกว่า "ระเบียบ ก.ศป. ว่าด้วยการย้ายและการเลื่อนตำแหน่งของตุลาการในศาลปกครองชั้นต้น (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2569"
ข้อ2 ระเบียบนี้ห้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป
ข้อ3 ให้เพิ่มความต่อไปนี้เป็นข้อ 151 ของระเบียบ ก.ศป. ว่าด้วยการย้ายและการเลื่อนตำแหน่งของตุลาการในศาลปกครองชั้นต้น พ.ศ. 2560
"ข้อ 151 ความในข้อ 15 ข้อ 20 และหมวด 3 มิให้ใช้บังคับแก่กรณีการย้ายอธิบดีศาลปกครองชั้นต้นอื่นให้ไปดำรงตำแหน่งอธิบดีศาลปกครองกลาง และการพิจารณาในกรณีดังกล่าวให้คำนึงถึงหลักอาวุโส ความเหมาะสมในด้านตัวบุคคล การปฏิบัติหน้าที่ และประโยชน์ของทางราชการเป็นสำคัญ รวมทั้งให้นำความเห็นของประธานศาลปกครองสูงสุด ข้อมูลตามแบบแสดงข้อมูลประกอบการพิจารณาย้ายและเลื่อนตำแหน่งของตุลาการในศาลปกครองชั้นต้น และรายงานการประเมินผลการปฏิบัติราชการประจำปีของตุลาการในศาลปกครองชั้นต้น มาใช้ประกอบการพิจารณาร่วมกับหลักเกณฑ์อื่น ๆ ด้วย"
ข้อ 4 ให้ยกเลิกความในข้อ16 ข้อ17 และข้อ18 ของระเบียบ ก.ศป. ว่าด้วยการย้ายและการเลื่อนตำแหน่งของตุลาการในศาลปกครองชั้นต้น พ.ศ. 2560 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน
"ข้อ16 ให้ตุลาการประจำศาลปกครองชั้นต้นที่ได้รับการโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งเป็นตุลาการศาลปกครองชั้นต้นรุ่นหลังสุด ปฏิบัติหน้าที่ในศาลปกครองกลางจนกว่าจะถึงรอบการพิจารณาย้ายประจำปีการย้ายตุลาการศาลปกครองชั้นต้นตามวรรคหนึ่ง ให้คำนึงถึงข้อมูลตามแบบแสดงข้อมูลประกอบการพิจารณาย้ายและเลื่อนตำแหน่งของตุลาการในศาลปกครองชั้นต้นและลำดับอาวุโสและให้ย้ายได้เท่าที่มีตำแหน่งว่างอยู่ หรือตามที่ ก.ศป. กำหนด
ข้อ17 ภายใต้บังคับของหมวด 3 ตุลาการในศาลปกครองชั้นต้นที่ได้รับการแต่งตั้งให้ไปปฏิบัติหน้าที่ในศาลปกครองชั้นต้นใด จะต้องปฏิบัติหน้าที่ในศาลปกครองชั้นต้นนั้นอย่างน้อยสองปี

หน้า 8
เล่ม 143 ตอนที่ 29
ก
ราชกิจจานุเบกษา
5 พฤษภาคม 2569
จึงอาจได้รับการพิจารณาให้ย้ายไปปฏิบัติหน้าที่ในศาลปกครองชั้นต้นอื่น เว้นแต่กรณีมีเหตุจำเป็นอย่างยิ่งเพื่อประโยชน์แก่ราชการศาลปกครอง หรือมีเหตุจำเป็นเกี่ยวกับสุขภาพซึ่งได้รับการรับรองจากแพทย์ก.ศป. อาจมีมติด้วยคะแนนเสียงไม่น้อยกว่าสองในสามของจำนวนกรรมการตุลาการศาลปกครองทั้งหมดเท่าที่มีอยู่เห็นชอบให้ย้ายก่อนระยะเวลาดังกล่าวได้
ข้อ18 ภายใต้บังคับของหมว13 ตุลาการในศาลปกครองชั้นต้นจะปฏิบัติหน้าที่ในศาลปกครองชั้นต้นนั้นติดต่อกันเกินกว่าสี่ปีมิได้ เว้นแต่กรณีมีเหตุจำเป็นอย่างยิ่งเพื่อประโยชน์แก่ราชการศาลปกครองหรือมีเหตุจำเป็นเกี่ยวกับสุขภาพซึ่งได้รับการรับรองจากแพทย์ ก.ศป. อาจมีมติด้วยคะแนนเสียงไม่น้อยกว่าสองในสามของจำนวนกรรมการตุลาการศาลปกครองทั้งหมดเท่าที่มีอยู่เห็นชอบให้ปฏิบัติหน้าที่ในศาลปกครองชั้นต้นนั้นต่อไปได้ ครั้งละไม่เกินหนึ่งปีไม่เกินสองครั้ง"
ประกาศ ณ วันที่ 27 เมษายน พ.ศ. 2569
ประสิทธิ์ศักดิ์ มีลาภประธานศาลปกครองสูงสุดประธานกรรมการตุลาการศาลปกครอง