เล่ม 143 ตอนที่ 35 กหน้า 8
ราชกิจจานุเบกษา
19 มิถุนายน 2569
ระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยกองทุนป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ พ.ศ. 2569
โดยที่เป็นการสมควรปรับปรุงระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยกองทุนป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ
อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 163 มาตรา164 และมาตรา165 แห่งพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูว่าด้วยการป้องกันและปราบปรามการทุจริต พ.ศ. 2561 คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติจึงออกระเบียบไว้ ดังนี้
ข้อ1 ระเบียบนี้เรียกว่า "ระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยกองทุนป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ พ.ศ. 2569"
ข้อ2 ระเบียบนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป
ข้อ3 ให้ยกเลิก
(1) ระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ว่าด้วยกองทุนป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ พ.ศ. 2562
(2) ระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ว่าด้วยกองทุนป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2567
(3) ระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ว่าด้วยกองทุนป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ (ฉบับที่ 3) พ.ศ. 2568
ข้อ 4 ในระเบียบนี้
"กองทุน ป.ป.ช." หมายความว่า กองทุนป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ
"คณะกรรมการ ป.ป.ช." หมายความว่า คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ
"คณะกรรมการกองทุน ป.ป.ช." หมายความว่า คณะกรรมการกองทุนป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ
"เลขาธิการ" หมายความว่า เลขาธิการคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ
"สำนักงาน" หมายความว่า สำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ
"หน่วยงานบริหารกองทุน ป.ป.ช." หมายความว่า หน่วยงานในสังกัดสำนักงานที่มีหน้าที่รับผิดชอบการบริหารกองทุน ป.ป.ช.
"หัวหน้าหน่วยงานบริหารกองทุน" หมายความว่า ผู้อำนวยการสำนักของหน่วยงานในสังกัดสำนักงานที่มีหน้าที่รับผิดชอบการบริหารกองทุน ป.ป.ช.
ข้อ5 ให้ประธานกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติเป็นผู้รักษาการตามระเบียบนี้

หน้า 9
เล่ม 143 ตอนที่ 35
ก
ราชกิจจานุเบกษา
19 มิถุนายน 2569
ในกรณีที่มีปัญหาเกี่ยวกับการบังคับใช้หรือการปฏิบัติตามระเบียบนี้ ให้คณะกรรมการ ป.ป.ช.
มีอำนาจตีความและวินิจฉัยชี้ขาด คำวินิจฉัยของคณะกรรมการ ป.ป.ช. ให้เป็นที่สุด
หมวด 1
คณะกรรมการกองทุนป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ
ส่วนที่ 1
บททั่วไป
ข้อ 6 ให้มีคณะกรรมการคณะหนึ่งเรียกว่า "คณะกรรมการกองทุนป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ" ประกอบด้วย
(1) ประธานกรรมการ ป.ป.ช. เป็นประธาน
(2) กรรมการ ป.ป.ช. ที่คณะกรรมการ ป.ป.ช. มอบหมายจำนวนหนึ่งคน เป็นรองประธานกรรมการ
(3) เลขาธิการ เป็นกรรมการ
(4) รองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. หรือผู้ช่วยเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช.
ที่เลขาธิการมอบหมาย เป็นกรรมการ
(5) ผู้แทนสำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตในภาครัฐ เป็นกรรมการ
(6) ผู้แทนสำนักงบประมาณ เป็นกรรมการ
(7) ผู้แทนกระทรวงการคลัง เป็นกรรมการ
(8) ผู้แทนองค์กรภาคเอกชนที่เกี่ยวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริตจำนวนไม่เกินสามคน เป็นกรรมการให้หัวหน้าหน่วยงานบริหารกองทุน ป.ป.ช. เป็นกรรมการและเลขานุการ และให้เลขาธิการแต่งตั้งเจ้าหน้าที่จากหน่วยงานบริหารกองทุน ป.ป.ช. เป็นผู้ช่วยเลขานุการอีกไม่เกินสองคน
ข้อ7 คณะกรรมการกองทุน ป.ป.ช. มีหน้าที่และอำนาจ ดังต่อไปนี้
(1) กำหนดนโยบาย กำกับดูแล ติดตามประเมินผลการดำเนินงานและการใช้จ่ายเงินให้เป็นไปตามวัตถุประสงค์ของกองทุน ป.ป.ช.
(2) กำกับ ควบคุม และบริหารกองทุน ป.ป.ช. ให้เป็นไปตามระเบียบนี้
(3) กำหนดหลักเกณฑ์ วิธีการ และวิธีปฏิบัติเกี่ยวกับการบริหารและการจัดการกองทุน ป.ป.ช.
โดยความเห็นชอบของคณะกรรมการ ป.ป.ช.
(4) พิจารณาให้ความเห็นชอบคำขอตั้งงบประมาณรายจ่ายประจำปีของกองทุน ป.ป.ช.
(5) พิจารณาให้ความเห็นชอบแผนปฏิบัติการและแผนการใช้งบประมาณรายจ่ายประจำปีและแผนปฏิบัติการและแผนการใช้งบประมาณรายจ่ายประจำปีเพิ่มเติมระหว่างปีของกองทุน ป.ป.ช.

(6) พิจารณาและอนุมัติโครงการหรือกิจกรรม งบประมาณและอนุมัติค่าใช้จ่ายตามวัตถุประสงค์ของกองทุน ป.ป.ช.
(7) พิจารณารายงานผลการดำเนินงานประจำปี การรายงานการเงินของกองทุน ป.ป.ช.
ในปีงบประมาณที่ล่วงมาแล้ว
(8) เสนอความเห็นต่อคณะกรรมการ ป.ป.ช. เกี่ยวกับการดำเนินงานของกองทุน ป.ป.ช.
() เสนอรายชื่อต่อคณะกรรมการ ป.ป.ช. เพื่อพิจารณาแต่งตั้งเป็นคณะอนุกรรมการหรือคณะบุคคล เพื่อช่วยเหลือหรือพิจารณาและเสนอความเห็นในเรื่องหนึ่งเรื่องใด หรือมอบหมายให้ปฏิบัติการอย่างหนึ่งอย่างใดตามที่เห็นสมควร
(10) ปฏิบัติงานอื่นใดเพื่อให้เป็นไปตามวัตถุประสงค์ของกองทุน ป.ป.ช.
ข้อ8 การประชุมคณะกรรมการกองทุน ป.ป.ช. ต้องมีกรรมการมาประชุมไม่น้อยกว่ากึ่งหนึ่งของจำนวนกรรมการทั้งหมด จึงจะเป็นองค์ประชุมในการประชุมคณะกรรมการกองทุน ป.ป.ช. ถ้าประธานกรรมการไม่มาประชุมหรือไม่อาจปฏิบัติหน้าที่ได้ ให้รองประธานกรรมการเป็นประธานในที่ประชุม ถ้ารองประธานกรรมการไม่มาประชุมหรือไม่อาจปฏิบัติหน้าที่ได้ ให้ที่ประชุมเลือกกรรมการคนหนึ่งเป็นประธานในที่ประชุมการลงมติของที่ประชุมให้ถือเสียงข้างมาก กรรมการคนหนึ่งให้มีเสียงหนึ่งในการลงคะแนนถ้าคะแนนเสียงเท่ากันให้ประธานในที่ประชุมออกเสียงเพิ่มขึ้นอีกเสียงหนึ่งเป็นเสียงชี้ขาด
ข้อ 9 ให้คณะกรรมการกองทุน ป.ป.ช. คณะอนุกรรมการ หรือคณะบุคคลที่ได้รับแต่งตั้งได้รับเบี้ยประชุมและค่าใช้จ่ายในการเดินทางไปราชการ ตามระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยการแต่งตั้งและเบี้ยบประชุมคณะกรรมการ คณะอนุกรรมการและคณะบุคคล เพื่อช่วยเหลือคณะกรรมการ ป.ป.ช. หรือสำนักงานในการปฏิบัติหน้าที่ที่ไม่ใช่การไต่สวนและให้นำระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยค่าใช้จ่ายในการเดินทางไปราชการ มาใช้โดยอนุโลม
ส่วนที่2
ผู้แทนองค์กรภาคเอกชนที่เกี่ยวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริต
ข้อ10 ผู้ซึ่งจะได้รับแต่งตั้งให้เป็นกรรมการผู้แทนองค์กรภาคเอกชนที่เกี่ยวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริต ต้องมีคุณสมบัติและไม่มีลักษณะต้องห้าม ดังต่อไปนี้ก. คุณสมบัติ
(1) มีสัญชาติไทย
(2) มีอายุไม่ต่ำกว่ายี่สิบห้าปีบริบูรณ์
(3) สำเร็จการศึกษาไม่ต่ำกว่าปริญญาตรีหรือเทียบเท่า
(4) มีสุขภาพที่สามารถปฏิบัติหน้าที่ได้อย่างมีประสิทธิภาพ

หน้า 11
เล่ม 143 ตอนที่ 35
ก
ราชกิจจานุเบกษา
19 มิถุนายน 2569
(5) เป็นผู้มีความรู้ ความสามารถความเชี่ยวชาญ. และมีผลงานเป็นที่ประจักษ์และเป็นประโยชน์ในงานด้านการป้องกันและปราบปรามการทุจริตข. ลักษณะต้องห้าม
(1) เป็นคนไร้ความสามารถ คนเสมือนไร้ความสามารถ คนวิกลจริต หรือจิตฟั่นเฟือนไม่สมประกอบ
(2) เป็นภิกษุ สามเณร นักพรต หรือนักบวช
() เป็นข้าราชการ พนักงาน ลูกจ้าง หรือผู้ปฏิบัติงานอื่นที่มีตำแหน่งและเงินเดือนประจำในหน่วยงานของรัฐ หรือรัฐวิสาหกิจ หรือหน่วยงานอื่นของรัฐ
(4) เป็นผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมืองตามกฎหมายประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยการป้องกันและปราบปรามการทุจริต หรือเจ้าหน้าที่ของพรรคการเมือง หรือผู้ดำรงตำแหน่งหน้าที่ใดๆ ในพรรคการเมืองยกเว้นสมาชิกพรรคการเมือง
(5) เป็นผู้บริหารท้องถิ่น รองผู้บริหารท้องถิ่น ผู้ช่วยผู้บริหารท้องถิ่น สมาชิกสภาท้องถิ่นหรือที่ปรึกษาหรือเลขานุการผู้บริหารท้องถิ่น
(6) เป็นผู้มีประวัติเกี่ยวข้องกับยาเสพติดให้โทษ
(7) เป็นบุคคลล้มละลายหรือเคยเป็นบุคคลล้มละลายทุจริต
() เป็นคู่สัญญาหรือมีส่วนได้เสียในกิจการที่เป็นคู่สัญญาหรือมีธุรกิจเกี่ยวข้องกับสำนักงาน ป.ป.ช. ไม่ว่าโดยทางตรงหรือทางอ้อม
() ต้องคำพิพากษาอันถึงที่สุดให้จำคุก แม้ศาลจะพิพากษาให้รอการลงโทษ เว้นแต่ในความผิดที่ได้กระทำโดยประมาทหรือความผิดลหุโทษ
(10) เคยต้องคำพิพากษาหรือคำสั่งของศาลให้ทรัพย์สินตกเป็นของแผ่นดินเพราะร่ำรวยผิดปกติหรือมีทรัพย์สินเพิ่มขึ้นผิดปกติ
(11) เคยถูกให้ออก ปลดออก หรือไล่ออกจากราชการ หน่วยงานของรัฐ หรือหน่วยงานเอกชนเพราะทุจริตต่อหน้าที่ หรือประพฤติชั่วอย่างร้ายแรง หรือถือว่ากระทำการทุจริตและประพฤติมิชอบในวงราชการ
(12) เคยถูกวุฒิสภามีมติถอดถอนออกจากตำแหน่ง
(13) เคยต้องคำพิพากษาว่ามีพฤติการณ์หรือกระทำการฝ่าฝืนหรือไม่ปฏิบัติตามมาตรฐานทางจริยธรรมอย่างร้ายแรง หรือถูกให้ออก ปลดออก หรือไล่ออกเพราะฝ่าฝืนหรือไม่ปฏิบัติตามมาตรฐานจริยธรรมอย่างร้ายแรง
(14) เคยถูกเพิกถอนใบอนุญาตหรือถูกลงโทษเนื่องจากประพฤติผิดจรรยาบรรณในวิชาชีพกรณีเป็นผู้ประกอบวิชาชีพที่มีองค์กรควบคุมวิชาชีพ

หน้า 12
เล่ม 143 ตอนที่ 35
ก
ราชกิจจานุเบกษา
19 มิถุนายน 2569
ข้อ11 กรรมการผู้แทนองค์กรภาคเอกชนที่เกี่ยวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริตพ้นจากตำแหน่งเมื่อ
(1) ครบวาระการดำรงตำแหน่ง
(2) ตาย
(3) ลาออก
(4) ขาดคุณสมบัติหรือมีลักษณะต้องห้ามตามข้อ 10
(5) คณะกรรมการ ป.ป.ช. มีมติให้พ้นจากตำแหน่ง
ข้อ12 ให้สำนักงานจัดทำประกาศรับสมัครบุคคลที่ประสงค์จะเป็นกรรมการผู้แทนองค์กร
ภาคเอกชนที่เกี่ยวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริต โดยให้ผู้ที่ประสงค์จะสมัครเข้ารับการคัดเลือกยื่นใบสมัครและเอกสารต่าง ๆ ตามที่สำนักงานกำหนดผู้สมัครเป็นกรรมการตามวรรคหนึ่งให้มีหนังสือรับรองหรือได้รับความเห็นชอบจากองค์กร
ภาคเอกชนที่มีคุณสมบัติ ดังนี้
(1) เป็นนิติบุคคลซึ่งมีลักษณะของการดำเนินงานหรือกิจกรรมที่เกี่ยวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริต
(2) เป็นองค์กรที่ไม่มีวัตถุประสงค์เพื่อประโยชน์ทางการเมือง หรือดำเนินกิจกรรมทางการเมือง
ข้อ 13 การคัดเลือกกรรมการผู้แทนองค์กรภาคเอกชนที่เกี่ยวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริต ให้สำนักงานดำเนินการ ดังต่อไปนี้
(1) ตรวจสอบคุณสมบัติและลักษณะต้องห้ามของผู้สมัครเข้ารับการคัดเลือกตามข้อ10
(2) จัดทำทะเบียนบัญชีรายชื่อ ประวัติ และผลงานโดยย่อของผู้สมัครเข้ารับการคัดเลือกพร้อมทั้งทำความเห็นเพื่อประกอบการพิจารณาของคณะกรรมการ ป.ป.ช.
กรณีไม่มีผู้สมัครเข้ารับการคัดเลือก หรือไม่มีผู้ผ่านการตรวจสอบตาม (1) ให้คณะทำงานสรรหากรรมการกองทุน ป.ป.ช. เสนอชื่อบุคคลที่เหมาะสม และมีคุณสมบัติและไม่มีลักษณะต้องห้ามตามข้อ 10
เสนอคณะกรรมการ ป.ป.ช. พิจารณาคัดเลือก
ข้อ14 ให้คณะกรรมการ ป.ป.ช. เลือกผู้ที่เหมาะสมเป็นกรรมการผู้แทนองค์กรภาคเอกชนที่เกี่ยวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริตจำนวนไม่เกินสามคนจากบัญชีรายชื่อตามข้อ13
กรณีที่คณะกรรมการ ป.ป.ช. เห็นว่าบัญชีรายชื่อที่เสนอตามวรรคหนึ่งไม่มีผู้ที่เหมาะสมที่จะได้รับคัดเลือกเป็นกรรมการผู้แทนองค์กรภาคเอกชน ให้คณะทำงานสรรหากรรมการกองทุน ป.ป.ช.
เสนอชื่อบุคคลอื่นที่เหมาะสม ซึ่งมีคุณสมบัติและไม่มีลักษณะต้องห้ามตามข้อ10 ให้คณะกรรมการ ป.ป.ช.
พิจารณาคัดเลือกอีกครั้ง

หน้า 13
เล่ม 143 ตอนที่ 35
ก
ราชกิจจานุเบกษา
19 มิถุนายน 2569
ข้อ15 ให้ประธานกรรมการ ป.ป.ช. มีคำสั่งแต่งตั้งผู้ได้รับการคัดเลือกเป็นกรรมการผู้แทนองค์กรภาคเอกชนที่เกี่ยวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริต แล้วแจ้งผลการคัดเลือกและแต่งตั้งให้ผู้นั้นทราบด้วย พร้อมทั้งประกาศเผยแพรไว้ ณ ที่ทำการและเว็บไซต์ของสำนักงานด้วย
ข้อ16 ให้กรรมการผู้แทนองค์กรภาคเอกชนที่เกี่ยวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริตมีวาระการดำรงตำแหน่งคราวละสามปี และให้ดำรงตำแหน่งเพียงวาระเดียว
ข้อ17 ในกรณีที่กรรมการผู้แทนองค์กรภาคเอกชนที่เกี่ยวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริตพ้นจากตำแหน่งตามวาระ ให้สำนักงานดำเนินการตามข้อ12 ภายในเก้าสิบวันก่อนวันที่ครบวาระ
ข้อ18 ในกรณีที่กรรมการผู้แทนองค์กรภาคเอกชนที่เกี่ยวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริตพ้นตำแหน่งก่อนครบวาระ ให้สำนักงานดำเนินการตามข้อ12 ภายในสามสิบวันนับแต่วันที่พ้นจากตำแหน่งเพื่อเสนอชื่อให้คณะกรรมการ ป.ป.ช. แต่งตั้งเป็นกรรมการแทนตำแหน่งที่ว่างกรรมการผู้แทนองค์กรภาคเอกชนที่เกี่ยวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริต ซึ่งได้รับแต่งตั้งแทนตำแหน่งที่ว่างตามวรรคหนึ่ง ให้มีวาระการดำรงตำแหน่งตามข้อ 16
หมวด
2
การบริหารและจัดการกองทุน ป.ป.ช.
ส่วนที่ 1
หน่วยงานบริหารกองทุน ป.ป.ช
ข้อ19 ให้หน่วยงานบริหารกองทุน ป.ป.ช. ทำหน้าที่เกี่ยวกับงานธุรการให้กับกองทุน ป.ป.ช.
คณะกรรมการกองทุน ป.ป.ช. คณะอนุกรรมการ หรือคณะบุคคลที่คณะกรรมการ ป.ป.ช. แต่งตั้งตามระเบียบนี้ รวมทั้งให้มีหน้าที่และอำนาจ ดังต่อไปนี้
(1) ประสานงานและร่วมมือกับส่วนราชการ หน่วยงานของรัฐ และหน่วยงานเอกชนในการดำเนินงานของกองทุน ป.ป.ช.
(2) พัฒนาระบบ รูปแบบ วิธีการ และการให้บริการ เพื่อสนับสนุนการดำเนินงานของกองทุน ป.ป.ช.
(3) จัดทำคำขอตั้งงบประมาณรายจ่ายประจำปีของกองทุน ป.ป.ช.
(4) จัดทำแผนปฏิบัติการและแผนการใช้งบประมาณรายจ่ายประจำปี และแผนปฏิบัติการและแผนการใช้งบประมาณรายจ่ายประจำปีเพิ่มเติมระหว่างปี
(5) การรับเงินและทรัพย์สิน การจ่ายเงิน การเก็บรักษาเงินและทรัพย์สินของกองทุน ป.ป.ช.
(6) ปฏิบัติการอื่นใดตามที่กำหนดไว้ในระเบียบนี้ หรือที่คณะกรรมการกองทุน ป.ป.ช.
หรือคณะกรรมการ ป.ป.ช. มอบหมาย

เล่ม 143 ตอนที่ 35
กหน้า 14
ราชกิจจานุเบกษา
ส่วนที่ 2
การดำเนินงานและการจัดทำงบประมาณรายจ่ายประจำปี
19 มิถุนายน 2569
ข้อ20 ให้หน่วยงานบริหารกองทุน ป.ป.ช. จัดทำคำขอตั้งงบประมาณรายจ่ายประจำปีแผนปฏิบัติการและแผนการใช้งบประมาณรายจ่ายประจำปีเสนอคณะกรรมการกองทุน ป.ป.ช. เห็นชอบแล้วเสนอคณะกรรมการ ป.ป.ช. เห็นชอบในกรณีที่มีเหตุจำเป็นจะต้องจัดทำแผนปฏิบัติการและแผนการใช้งบประมาณรายจ่ายประจำปีเพิ่มเติมระหว่างปี ให้ดำเนินการตามความในวรรคหนึ่ง
ข้อ21 แผนปฏิบัติการและแผนการใช้งบประมาณรายจ่ายประจำปีจะต้องประกอบด้วยภารกิจหลัก วัตถุประสงค์หลัก เป้าหมายของผลการดำเนินงาน และตัวชี้วัดผลสำเร็จการดำเนินงานเพื่อกำหนดทิศทางการดำเนินงานของกองทุน ป.ป.ช. และใช้ประโยชน์ในการตรวจสอบติดตามและประเมินผลการดำเนินงานของกองทุน ป.ป.ช. ทั้งนี้ เมื่อคณะกรรมการ ป.ป.ช. อนุมัติแล้วให้แจ้งกระทรวงการคลังทราบ
ส่วนที่ 3
การรับเงินและทรัพย์สิน การจ่ายเงิน การเก็บรักษาเงินและทรัพย์สินของกองทุน ป.ป.ช.
ข้อ22 กองทุน ป.ป.ช. ประกอบด้วยเงินและทรัพย์สิน ดังต่อไปนี้
(1) เงินอุดหนุนที่รัฐบาลจัดสรรเพื่อสมทบเข้ากองทุน ป.ป.ช.
(2) ดอกผลที่เกิดจากเงินหรือทรัพย์สินของกองทุน ป.ป.ช.
ข้อ23 ให้กองทุน ป.ป.ช. เปิดบัญชีเงินฝากไว้กับธนาคารของรัฐหรือธนาคารที่เป็นรัฐวิสาหกิจชื่อบัญชี "กองทุน ป.ป.ช." เพื่อเก็บรักษาเงินที่เบิกจากกระทรวงการคลังไว้ใช้จ่ายตามภารกิจของกองทุน ป.ป.ช.
ข้อ24 การใช้จ่ายเงินกองทุน ป.ป.ช. ต้องเป็นไปตามแผนปฏิบัติการและแผนการใช้งบประมาณรายจ่ายประจำปีหรือระหว่างปี เพื่อวัตถุประสงค์ ดังต่อไปนี้
(1) สนับสนุนการมีส่วนร่วมของประชาชนในการตรวจสอบการใช้อำนาจรัฐ และสนับสนุน
ภาคเอกชนในการเผยแพร่ประชาสัมพันธ์ หรือรณรงค์ในการป้องกันการทุจริต
(2) เป็นค่าใช้จ่ายในการจัดให้มีมาตรการคุ้มครองช่วยเหลือและค่าทดแทนตามมาตรา 131
การให้ความช่วยเหลือตามมาตรา 132/2 และเงินรางวัลตามมาตรา137
(3) ใช้จ่ายในการคุ้มครองการปฏิบัติงานของคณะกรรมการ ป.ป.ช. กรรมการหัวหน้าพนักงานไต่สวน พนักงานไต่สวน และพนักงานเจ้าหน้าที่ตามมาตรา41
(4) ค่าใช้จ่ายอื่นใดที่จะเป็นประโยชน์ในการปฏิบัติหน้าที่ของหน่วยงานของรัฐที่มีหน้าที่และอำนาจเกี่ยวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริต

การใช้จ่ายเงินกองทุน ป.ป.ช. ตามวรรคหนึ่ง ให้เป็นไปตามหลักเกณฑ์และวิธีการที่คณะกรรมการกองทุน ป.ป.ช. กำหนด โดยความเห็นชอบของคณะกรรมการ ป.ป.ช.
ข้อ25 ในการเบิกจ่ายเงิน เพื่อการให้ความช่วยเหลือตามมาตรา132/2 ให้เป็นไปตามระเบียบนี้ และตามระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ว่าด้วยการให้ความช่วยเหลือ การขอรับความช่วยเหลือ และการยกเลิกการให้ความช่วยเหลือตามมาตรา132/2
หรือมติคณะกรรมการ ป.ป.ช. โดยในกรณีที่มีความจำเป็นไม่อาจเบิกจ่ายได้ ให้เสนอคณะกรรมการ ป.ป.ช.
พิจารณามีมติเป็นรายกรณีในกรณีที่สำนักงานเสนอขอรับการสนับสนุนเงินจากกองทุน ป.ป.ช. เพื่อเป็นค่าใช้จ่ายให้แก่ผู้มีสิทธิได้รับเงินตามมาตรา 162 () ในการเบิกจ่ายเงินเพื่อให้ความช่วยเหลือบุคคลตามมาตรา 132
กรณีที่คณะกรรมการ ป.ป.ช. มีมติให้ความคุ้มครองและช่วยเหลือตามมาตรา1322 และมีค่าใช้จ่ายเกิดขึ้นจากการให้ความช่วยเหลือตามระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยการให้ความช่วยเหลือ การขอรับความช่วยเหลือ และการยกเลิกการให้ความช่วยเหลือตามมาตรา132/2 หรือมติคณะกรรมการ ป.ป.ช. ก็ให้เบิกจ่ายจากกองทุน ป.ป.ช.
ตามที่ได้มีการจัดสรรเงินสนับสนุนให้
ข้อ26 การรับเงินและทรัพย์สิน การจ่ายเงิน การเก็บรักษาเงินและทรัพย์สินของกองทุน ป.ป.ช.
ที่นอกเหนือจากที่กำหนดไว้ในระเบียบนี้ ให้นำระเบียบ หลักเกณฑ์และวิธีปฏิบัติเกี่ยวกับการเงินและการเก็บรักษาเงินของสำนักงาน มาบังคับใช้โดยอนุโลม
หมวด 3
การบัญชี และรายงานการเงิน
ข้อ27 ให้หน่วยงานบริหารกองทุน ป.ป.ช. ดำเนินการ ดังต่อไปนี้
(1) การบัญชีของกองทุน ป.ป.ช. ให้เป็นไปตามมาตรฐานการจัดทำบัญชีสำหรับหน่วยงาน
ภาครัฐที่กระทรวงการคลังกำหนดการปิดบัญชีให้กระทำปีละครั้ง โดยถือปีงบประมาณเป็นรอบปีบัญชี และให้จัดทำงบการเงินส่งให้สำนักงานการตรวจเงินแผ่นดินตรวจสอบและแสดงความเห็นภายในเก้าสิบวันนับแต่วันสิ้นงวดบัญชีเมื่อสำนักงานการตรวจเงินแผ่นดินตรวจสอบแล้วให้เสนอต่อคณะกรรมการ ป.ป.ช. และกระทรวงการคลังทราบและเผยแพร่ให้ประชาชนทราบเป็นการทั่วไป
(2) ให้หน่วยงานตรวจสอบภายในของสำนักงานดำเนินการตรวจสอบเกี่ยวกับการดำเนินงานการเงิน การบัญชี และการพัสดุของกองทุน ป.ป.ช. แล้วรายงานผลการตรวจสอบให้คณะกรรมการกองทุน ป.ป.ช. และคณะกรรมการ ป.ป.ช. ทราบ

หมวด 4
การติดตาม และการประเมินผล
ข้อ 28 ให้สำนักงานจัดให้มีการติดตามประเมินผลการดำเนินงานและการใช้จ่ายเงินของกองทุน ป.ป.ช. เป็นประจำทุกปีในการประเมินผลการดำเนินงานและการใช้จ่ายเงินของกองทุน ป.ป.ช. ให้ดำเนินการรายงานผลต่อคณะกรรมการกองทุน ป.ป.ช. และคณะกรรมการ ป.ป.ช. เพื่อพิจารณา รวมทั้งรายงานให้กระทรวงการคลังทราบด้วย และให้นำรายงานนี้เป็นส่วนหนึ่งของรายงานผลการตรวจสอบและผลการปฏิบัติหน้าที่ของคณะกรรมการ ป.ป.ช. ตามกฎหมายว่าด้วยการป้องกันและปราบปรามการทุจริต
บทเฉพาะกาล
ข้อ 29 บรรดาประกาศ คำสั่ง ข้อสั่งการ หรือการใด ๆ ที่ได้มอบหมาย สั่งการหรือดำเนินการตามระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยกองทุนป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ พ.ศ. 2562 และที่แก้ไขเพิ่มเติม ก่อนวันที่ระเบียบนี้ใช้บังคับให้ยังคงใช้ได้ต่อไปเท่าที่ไม่ขัดหรือแย้งกับระเบียบนี้
ประกาศ ณ วันที่ 28 พฤษภาคม พ.ศ. 2569_
สุชาติ ตระกูลเกษมสุขประธานกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริต