เล่ม 143 ตอนที่ 37
กหน้า 4
ราชกิจจานุเบกษา
29 มิถุนายน 2569
ระบรมราชเอพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งสำนักงานนวัตกรรมแห่งชาติ
(องค์การมหาชน) (ฉบับที่ 3)
พ.ศ. 2569
พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว
ให้ไว้ ณ วันที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2569
เป็นปีที่ 11 ในรัชกาลปัจจุบันพระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัวมีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ ให้ประกาศว่าโดยที่เป็นการสมควรแก้ไขเพิ่มเติมพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยการจัดตั้งสำนักงานนวัตกรรมแห่งชาติ
(องค์การมหาชน)
อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 175 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย และมาตรา5
แห่งพระราชบัญญัติองค์การมหาชน พ.ศ. 2542 ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติมโดยพระราชบัญญัติองค์การมหาชน (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2559 จึงทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้ตราพระราชกฤษฎีกาขึ้นไว้ ดังต่อไปนี้
มาตราพระราชกฤษฎีกานี้เรียกว่า "พระราชกฤษฎีกาจัดตั้งสำนักงานนวัตกรรมแห่งชาติ
(องค์การมหาชน) (ฉบับที่ 3) พ.ศ. 2569"
มาตรา
2 พระราชกฤษฎีกานี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป
มาตรา 3
ให้ยกเลิกความใน (1) ของมาตรา7 แห่งพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งสำนักงานนวัตกรรมแห่งชาติ (องค์การมหาชน) พ.ศ. 2552 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน

หน้า 5
เล่ม 143 ตอนที่ 37 ก
ราชกิจจานุเบกษา
29 มิถุนายน 2569
"(ด) ส่งเสริม สนับสนุน และพัฒนานวัตกรรมของประเทศซึ่งรวมถึงการพัฒนาโครงการนวัตกรรมในระยะหลังการวิจัยและพัฒนา หรือการต่อยอดจากงานวิจัยและสิ่งประดิษฐ์สู่เชิงพาณิชย์"
มาตรา 4 ให้ยกเลิกความใน (6) ของมาตรา8 แห่งพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งสำนักงานนวัตกรรมแห่งชาติ (องค์การมหาชน) พ.ศ. 2552 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน
"(6) ถือหุ้น เข้าเป็นหุ้นส่วน หรือเข้าร่วมทุนกับบุคคลหรือนิติบุคคลอื่นในกิจการที่เกี่ยวกับวัตถุประสงค์ของสำนักงาน โดยต้องไม่มีวัตถุประสงค์หลักในการมุ่งแสวงหากำไร"
มาตรา5 ให้เพิ่มความต่อไปนี้เป็น (6/1) ของมาตรา 8 แห่งพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งสำนักงานนวัตกรรมแห่งชาติ (องค์การมหาชน) พ.ศ. 2552
"(6/1) เข้าร่วมทุนในกองทรัสต์เพื่อประกอบกิจการเงินร่วมลงทุนที่เกี่ยวกับวัตถุประสงค์ของสำนักงาน"
มาตรา6 ให้ยกเลิกความใน (9) ของมาตรา8 แห่งพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งสำนักงานนวัตกรรมแห่งชาติ (องค์การมหาชน) พ.ศ. 2552 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน
"(6) กระทำการอื่นใดที่จำเป็นหรือต่อเนื่องเพื่อให้บรรลุวัตถุประสงค์ของสำนักงาน หรือตามที่คณะรัฐมนตรีหรือคณะกรรมการมอบหมาย"
มาตรา7 ให้ยกเลิกความในวรรคสองของมาตรา8 แห่งพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งสำนักงานนวัตกรรมแห่งชาติ (องค์การมหาชน) พ.ศ. 2552 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน
"การถือหุ้น เข้าเป็นหุ้นส่วน หรือเข้าร่วมทุนตาม (6) และ (6/1) และการกู้ยืมเงินตาม ()
ให้เป็นไปตามหลักเกณฑ์ที่คณะรัฐมนตรีกำหนด"
ผู้รับสนองพระบรมราชโองการอนุทิน ชาญวีรกูลนายกรัฐมนตรี

หมายเหตุ:- เหตุผลในการประกาศใช้พระราชกฤษฎีกาฉบับนี้ คือ โดยที่สมควรแก้ไขเพิ่มเติมวัตถุประสงค์และอำนาจหน้าที่ของสำนักงานนวัตกรรมแห่งชาติ (องค์การมหาชน) เพื่อรองรับภารกิจในการพัฒนานวัตกรรมของประเทศสู่เชิงพาณิชย์ และเพื่อให้การบริหารงานและการปฏิบัติภารกิจของสำนักงานนวัตกรรมแห่งชาติ
(องค์การมหาชน) มีประสิทธิภาพและประสิทธิผลยิ่งขึ้น จึงจำเป็นต้องตราพระราชกฤษฎีกานี้