เล่ม 143 ตอนที่ 43 กหน้า 11
ราชกิจจานุเบกษา
24 กรกฎาคม 2569
ระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยพิเศษของประธานกรรมการและกรรมการ (ฉบับที่ 2)
พ.ศ. 2569
โดยที่เป็นการสมควรแก้ไขเพิ่มเติมระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยพิเศษของประธานกรรมการและกรรมการ
อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 144 (1) (2) และ (6) แห่งพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยการป้องกันและปราบปรามการทุจริต พ.ศ. 2561 คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติในฐานะองค์กรกลางบริหารงานบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. จึงออกระเบียบไว้ดังต่อไปนี้
ข้อ
1 ระเบียบนี้เรียกว่า "ระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยพิเศษของประธานกรรมการและกรรมการ (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2569"
ข้อ2 ระเบียบนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป
ข้อ3 ให้ยกเลิกความในข้อ6 แห่งระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ว่าด้วยเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยพิเศษของประธานกรรมการและกรรมการ พ.ศ. 2564 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน
"ข้อ6 เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยพิเศษต้องมีคุณสมบัติ ดังต่อไปนี้
(1) มีสัญชาติไทย
(2) มีอายุไม่ต่ำกว่าสามสิบปีบริบูรณ์ และไม่เกินห้าสิบห้าปีบริบูรณ์
(3) เป็นผู้เลื่อมใสในการปกครองระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุขด้วยความบริสุทธิ์ใจ
(4) มีความเป็นกลางทางการเมือง
(5) มีสุขภาพร่างกายแข็งแรง เหมาะสมกับการปฏิบัติหน้าที่
(6) หากเป็นเพศชายต้องมีหลักฐานผ่านการเกณฑ์ทหาร"
ข้อ 4 ให้ยกเลิกความใน (3) ของข้อ 9 แห่งระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ว่าด้วยเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยพิเศษของประธานกรรมการและกรรมการ พ.ศ. 2564 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน
"3) หลักฐานแสดงคุณสมบัติตามข้อ 6 (6)"
ข้อ5 ให้เพิ่มความต่อไปนี้เป็นข้อ 91 ของระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ว่าด้วยเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยพิเศษของประธานกรรมการและกรรมการ พ.ศ. 2564

"ข้อ 91 ในการปฏิบัติหน้าที่ของเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยพิเศษ ให้สำนักงานจัดให้มีการฝึกอบรมเพื่อเพิ่มพูนทักษะและพัฒนาความรู้ด้านการรักษาความปลอดภัยอย่างต่อเนื่อง"
ข้อ6 ให้เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยพิเศษที่ได้รับการจ้างอยู่แล้วก่อนวันที่ระเบียบนี้ใช้บังคับยังคงเป็นเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยพิเศษตามระเบียบนี้ต่อไป และให้ดำเนินการต่อไปตามระเบียบนี้
ข้อ7 ให้ประธานกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติรักษาการตามระเบียบนี้ในกรณีที่มีปัญหาเกี่ยวกับการบังคับใช้หรือปฏิบัติตามระเบียบนี้ ให้คณะกรรมการ ป.ป.ช.
ในฐานะองค์กรกลางบริหารงานบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. มีอำนาจตีความและวินิจฉัยชี้ขาด คำวินิจฉัยของคณะกรรมการ ป.ป.ช. ในฐานะองค์กรกลางบริหารงานบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. ให้เป็นที่สุด
ประกาศ ณ วันที่ 20 กรกฎาคม พ.ศ. 2569
สุชาติ ตระกูลเกษมสุขประธานกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ