ข้อมูลจากทะเบียนราชกิจจานุเบกษา (ตัวเลขจากทะเบียน ไม่ได้อ่านจากภาพ)
เล่ม 143 ตอนที่ 11 ก หน้า 2
ประกาศวันที่ 9 ก.พ. 2569
ประเภทกฎหมาย ประกาศ
ชื่อกฎหมาย ประกาศคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ เรื่อง หลักเกณฑ์และวิธีการคัดเลือกข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. เพื่อเลื่อนขึ้นแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งทางบริหาร พ.ศ. 2569
หมายเหตุ ตัวเลขในเนื้อความข้างล่างมาจาก OCR และอ่านเลขไทยผิด ให้ยึดบรรทัดข้างบนนี้สำหรับวันที่ เล่ม ตอน หน้า และปี
------------------------------------------------------------
หน้า 2
เล่ม 153 ตอนที่ 11 ก ราชกิจจานุเบกษา 5 กุมภาพันธ์ 25205

ประกาศคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติเรื่อง หลักเกณฑ์และวิธีการคัดเลือกข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช.
เพื่อเลื่อนขึ้นแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งทางบริหาร
พ.ศ. 2525

โดยที่เป็นการสมควรปรับปรุงประกาศคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติเรื่อง หลักเกณฑ์และวิธีการคัดเลือกข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. เพื่อเลื่อนขึ้นแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งทางบริหารหรือตำแหน่งอื่นที่เทียบเท่า

อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 155 (2) แห่งพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยการป้องกันและปราบปรามการทุจริต พ.ศ. 2501 ประกอบข้อ 55 ของระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ว่าด้วยการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. พ.ศ. 25201
และที่แก้ไขเพิ่มเติม คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติในฐานะองค์กรกลางบริหารงานบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. จึงออกประกาศไว้ ดังต่อไปนี้

ข้อ 1 ประกาศนี้เรียกว่า “ประกาศคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติเรื่อง หลักเกณฑ์และวิธีการคัดเลือกข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. เพื่อเลื่อนขึ้นแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งทางบริหาร พ.ศ. 25201”
ข้อ 2 ประกาศนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป
ข้อ 3 ให้ยกเลิก

(1) ประกาศคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ เรื่อง หลักเกณฑ์และวิธีการคัดเลือกข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. เพื่อเลื่อนขึ้นแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งทางบริหารหรือตำแหน่งอื่นที่เทียบเท่า พ.ศ. 25201
(2) ประกาศคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ เรื่อง หลักเกณฑ์

และวิธีการคัดเลือกข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. เพื่อเลือนขึ้นแต่งตังให้ดำรงตำแหน่งทางบริหารหรือตำแหน่งอินทิเทียบเท่า (ฉบับที่ 2) พ.ุศ. 25203
(3) ประกาศคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ เรือง หลักเกณฑ์

และวิธีการคัดเลือกข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. เพื่อเลื่อนขีนแต่งตังให้ดำรงตำแหน่งทางบริหาร

a 0 1a aa 1 wa
หรอตาแหนงอนทเทยบเท่า (ฉบบท 3) พ.ศ. 252020

ข้อ 5 ในประกาศนี้

“ตำแหน่งทางบริหาร” หมายความว่า ตำแหน่งข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช.
ตามที่คณะกรรมการ ป.ป.ช. ประกาศกำหนดให้เป็นตำแหน่งทางบริหารของสำนักงาน ป.ป.ช. เว้นแต่ตำแหน่งเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช.

หน้า 3
เล่ม 153 ตอนที่ 11 ก ราชกิจจานุเบกษา 5 กุมภาพันธ์ 25205

ข้อ 5 ให้ประธานกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติรักษาการตามประกาศนี้

ในกรณีที่มีปัญหาเกี่ยวกับการบังคับใช้หรือการปฏิบัติตามประกาศนี้ ให้คณะกรรมการ ป.ป.ช.
ในฐานะองค์กรกลางบริหารงานบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. มีอำนาจตีความและวินิจฉัยชี้ขาดคำวินิจฉัยของคณะกรรมการ ป.ป.ช. ในฐานะองค์กรกลางบริหารงานบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช.

@

ให้เป็นทีสุด

หมวด 1
การคัดเลือกข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. เพื่อเลือนขืนแต่งตังให้ดำรงตำแหน่งรองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ตำแหน่งรองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ภาค หรือตำแหน่งผู้ตรวจราชการสำนักงาน ป.ป.ช.

ข้อ 2 ให้สำนักงาน ป.ป.ช. จัดให้มีการคัดเลือกข้าราชการเพื่อแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งรองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ตำแหน่งรองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ภาคหรือตำแหน่งผู้ตรวจราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ที่ว่างหรือที่จะว่าง โดยให้สำนักบริหารทรัพยากรบุคคลเสนอรายละเอียดเกี่ยวกับข้อมูลของตำแหน่งที่จะแต่งตั้งและข้อมูลของผู้ที่มีคุณสมบัติที่จะได้รับการแต่งตั้งต่อเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ดังนี้

(1) ชื่อและจำนวนตำแหน่งว่างหรือที่จะว่าง พร้อมทั้งรายละเอียดเกี่ยวกับหน้าที่ความรับผิดชอบและความต้องการของตำแหน่งดังกล่าว ได้แก่ ขอบเขตของงานในหน้าที่ของตำแหน่ง
ลักษณะงาน การควบคุมบังคับบัญชา คุณสมบัติและคุณลักษณะของบุคคลที่จำเป็นต่อการปฏิบัติงานในตำแหน่ง หรือคุณลักษณะอื่นที่สามารถจะทำให้ปฏิบัติงานได้อย่างมีประสิทธิภาพ

(2) รายชื่อข้าราชการทิมีคุณสมบัติที่จะได้รับการแต่งตังให้ดำรงตำแหน่งทีคัดเลือก พร้อมทัง
ข้อมูลบุคคลพื้นฐานอิน ๆ ทีเกี่ยวกับประวัติส่วนตัว ประวัติการรับราชการ ประวัติการศึกษาการฝึกอบรมหรือดูงาน ประวัติทางวินัย ผลการประเมินการปฏิบัติราชการย้อนหลัง การได้รับรางวัล
a a a a YV a as el a

หรือความดีความชอบพิเศษ หรือข้อมูลอินใดทีเป็นประโยชน์ต่อการพิจารณา

ข้อ of ให้เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. พิจารณาคัดเลือกผู้ที่มีความเหมาะสมกับตำแหน่งที่คัดเลือกในแต่ละตำแหน่ง โดยให้คำนึงถึงความรู้ความสามารถ ความประพฤติโดยเฉพาะความรับผิดชอบและพฤติกรรมทางจริยธรรม ประวัติการรับราชการ ประสบการณ์การปฏิบัติงานผลงานซึ่งเป็นที่ยอมรับและประจักษ์ในความสามารถ วิสัยทัศน์ทางการบริหาร และลำดับอาวุโสรวมทั้งคุณลักษณะอื่นที่จำเป็นในการปฏิบัติงานในตำแหน่งที่จะแต่งตั้ง

ให้เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. เสนอรายชื่อผู้ที่มีความเหมาะสมจำนวนหนึ่งคนต่อหนึ่งตำแหน่งพร้อมทั้งความสมควรและเหตุผล และข้อมูลต่อคณะกรรมการ ป.ป.ช.

หน้า 5
เล่ม 153 ตอนที่ 11 ก ราชกิจจานุเบกษา 5 กุมภาพันธ์ 25205

ข้อ 5 เมื่อคณะกรรมการ ป.ป.ช. พิจารณาข้อมูลและรายชื่อตามที่เลขาธิการคณะกรรมการป.ป.ช. เสนอแล้ว หากเห็นว่าบุคคลที่เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. เสนอมา มีความเหมาะสมที่จะได้รับการเลื่อนขึ้นแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งรองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ตำแหน่งรองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ภาค หรือตำแหน่งผู้ตรวจราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ในตำแหน่งใด

ก็ให้ดำเนินการตามขั้นตอนการแต่งตั้งต่อไป

ในกรณีที่คณะกรรมการ ป.ป.ช. พิจารณาแล้วเห็นว่า บุคคลที่เลขาธิการคณะกรรมการป.ป.ช. เสนอมายังไม่มีความเหมาะสม ให้ส่งให้เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. พิจารณาผู้ที่มีความเหมาะสมรายอื่นแล้วนำเสนอคณะกรรมการ ป.ป.ช. พิจารณาต่อไป

หมวด 2
การคัดเลือกข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. เพื่อเลือนขึ้นแต่งตังให้ดำรงตำแหน่งผู้ช่วยเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. หรือตำแหน่งผู้ช่วยเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ภาค

ข้อ 1 เมื่อมีกรณีสำนักงาน ป.ป.ช. จะจัดให้มีการคัดเลือกข้าราชการเพื่อแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งผู้ช่วยเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. หรือตำแหน่งผู้ช่วยเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ภาคที่ว่างหรือที่จะว่าง ให้เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. เสนอ กปปช. เพื่อพิจารณาแต่งตั้งคณะกรรมการคัดเลือกข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. เพื่อเลื่อนขึ้นแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งผู้ช่วยเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. หรือตำแหน่งผู้ช่วยเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ภาคประกอบด้วย
(1) รองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. หรือรองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ภาคเป็นประธานกรรมการ
(2) รองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. หรือรองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ภาคหรือผู้ตรวจราชการสำนักงาน ป.ป.ช. จำนวนสี่คน เป็นกรรมการให้ผู้อำนวยการสำนักบริหารทรัพยากรบุคคลเป็นเลขานุการ และให้เจ้าหน้าที่ในสังกัด

สำนักบริหารทรัพยากรบุคคลทีผู้อำนวยการสำนักบริหารทรัพยากรบุคคลมอบหมายจำนวนสองคนเป็นผู้ช่วยเลขานุการกรณีที่ผู้อำนวยการสำนักบริหารทรัพยากรบุคคลเป็นผู้ที่มี คุณสมบัติที่จะได้รับการแต่งตั้งกั

ขบ
a

ให้เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. มอบหมายเจ้าหน้าที่ในสังกัดสำนั นักบริหารทรัพยากรบุคคลทำหน้าที่เลขานุการและผู้ช่วยเลขานุการ

ข้อ 10 ให้สำนักงาน ป.ป.ช. แจ้งรายละเอียดเกี่ยวกับข้อมูลของตำแหน่งที่จะแต่งตั้งต่อคณะกรรมการคัดเลือก ได้แก่ ชื่อและจำนวนตำแหน่งว่างหรือที่จะว่าง พร้อมทั้งรายละเอียดเกี่ยวกับหน้าที่ความรับถิดชอบและความต้องการของตำแหน่งดังกล่าว ได้แก่ ขอบเขตของงานในหน้าที่

หน้า 5
เล่ม 153 ตอนที่ 11 ก ราชกิจจานุเบกษา 5 กุมภาพันธ์ 25205

ของตำแหน่ง ลักษณะงาน การควบคุมบังคับบัญชา คุณสมบัติและคุณลักษณะของบุคคลที่จำเป็น

ต่อการปฏิบัติงานในตำแหน่ง หรือคุณลักษณะอื่นที่สามารถจะทำให้ปฏิบัติงานได้อย่างมีประสิทธิภาพ
ข้อ oo ให้คณะกรรมการคัดเลือกข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. เพื่อเลื่อนขึ้นแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่ง

ช่วยเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. หรือตำแหน่งผู้ช่วยเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ภาค

ย a

ผูวู้มีหน้าที่และอำนาจ ดังต่อไปนี้
(1) กำหนดหลักเกณฑ์ในการพิจารณาคัดเลือกผู้ที่มีความเหมาะสมกับตำแหน่งที่จะแต่งตั้งดังต่อไปนี้
(ก) ข้อมูลบุคคล ได้แก่ ประวัติการรับราชการ ประวัติการศึกษา การฝึกอบรม ดูงานประสบการณ์การปฏิบัติงาน ผลการปฏิบัติราชการ ประวัติทางวินัย ความประพฤติโดยเฉพาะความรับผิดชอบและพฤติกรรมทางจริยธรรม เป็นต้น
(ข) ความรู้ ความสามารถ และคุณลักษณะที่จำเป็นในการปฏิบัติงานในตำแหน่งที่จะแต่งตั้ง ได้แก่ ผลงานด้านการบริหาร วิสัยทัศน์ทางการบริหาร เป็นต้น
(a) คุณลักษณะอื่น ๆ ที่จำเป็นต่อการปฏิบัติงาน ได้แก่ ผลการประเมินสมรรถนะหลักทางการบริหาร ความสามารถในการแก้ปัญหา ภาวะผู้นำ อาวุโสในราชการ ความรอบรู้ในงานและการบริหารงานในภาวะวิกฤติหรือสภาพปัญหาที่มีข้อยุ่งยาก เป็นต้น
(©) กำหนดวิธีการในการพิจารณาคัดเลือก โดยอาจใช้วิธีการสัมภาษณ์ การนำเสนอวิสัยทัศน์หรือวิธีการอย่างอื่น วิธีการใดวิธีการหนึ่งหรือหลายวิธีตามที่เห็นว่าเหมาะสมด้วยก็ได้
(3) ประกาศรับสมัคร หลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขให้ทราบเป็นการทั่วไป
ข้อ 12 ให้ผู้ประสงค์จะเข้ารับการคัดเลือกยื่นใบสมัครตามที่คณะกรรมการคัดเลือกกำหนด

โดยผู้ทีมีสิทธิเข้ารับการคัดเลือกจะต้องมีคุณสมบัติตรงตามคุณสมบัติเฉพาะสำหรับตำแหน่ง

ตามมาตรฐานกำหนดตำแหน่ง และผ่านการประเมินสมรรถนะหลักทางการบริหารของสำนักงาน ก.พ.
โดยผลการประเมินดังกล่าวมีอายุไม่เกินสองปีนับถึงวันปิดรับสมัคร

ในกรณีที่คณะกรรมการคัดเลือกตรวจสอบแล้วปรากฏว่า ผู้สมัครรายใดที่ผลการประเมินสมรรถนะหลักทางการบริหารของสำนักงาน ก.พ. มีอายุเกินสองปีนับถึงวันที่ปิดรับสมัคร หรือผู้นั้นยังมิได้ผ่านการประเมิน ให้สำนักงาน ป.ป.ช. จัดส่งรายชื่อผู้สมัครรายดังกล่าวไปยังสำนักงาน ก.พ.
เพื่อเข้ารับการประเมินสมรรถนะหลักทางการบริหารตามที่สำนักงาน vw. กำหนด

ข้อ 13 ให้คณะกรรมการคัดเลือกพิจารณากลันกรองผู้ที่มีความเหมาะสมกับตำแหน่งที่จะแต่งตั้งจำนวนหนึ่งคนต่อหนึ่งตำแหน่ง และเสนอข้อมูลตำแหน่งที่จะแต่งตั้ง พร้อมทั้งรายชื่อผู้ที่มีความเหมาะสมกับตำแหน่งที่คัดเลือก และข้อมูลของบุคคลดังกล่าว รวมทั้งความสมควรและเหตุผลต่อเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช.

หน้า 2
เล่ม 153 ตอนที่ 11 ก ราชกิจจานุเบกษา 5 กุมภาพันธ์ 25205

ข้อ 15 ให้เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. พิจารณาข้อมูลและรายชื่อตามที่คณะกรรมการดเลือกเสนอ เมื่อเห็นว่าบุคคลที่เสนอมาเป็นผู้ที่มีความเหมาะสมที่จะได้รับการเลื่อนขึ้นแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งคัดเลือก ก็ให้ดำเนินการตามขั้นตอนการแต่งตั้งต่อไปในกรณีที่เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. พิจารณาแล้วเห็นว่า บุคคลที่คณะกรรมการคัดเลือกเสนอมายังไม่มีความเหมาะสม ให้ส่งให้คณะกรรมการคัดเลือกพิจารณาผู้ที่มีความเหมาะสมรายอื่น

ทีผ่านเกณฑ์การคัดเลือกในครั้งดังกล่าวแล้วนำเสนอเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. พิจารณาต่อไปในกรณีทีไม่มีผู้ทิมีความเหมาะสมรายอิน ให้คณะกรรมการคัดเลือกรายงานเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. เพื่อทราบและให้สำนักงาน ป.ป.ช. ดำเนินการจัดให้มีการคัดเลือกใหม่

หมวด 3
การคัดเลือกข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. เพื่อเลือนขึ้นแต่งตังให้ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการ

ข้อ 15 เมื่อมีกรณีสำนักงาน ป.ป.ช. จะจัดให้มีการคัดเลือกข้าราชการเพื่อแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการ ที่ว่างหรือที่จะว่าง ให้เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. เสนอ กปปช. เพื่อพิจารณาแต่งตั้งคณะกรรมการคัดเลือกข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. เพื่อเลื่อนขึ้นแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการ ประกอบด้วย

(1) รองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. หรือรองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ภาคเป็นประธานกรรมการ

(2) รองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. หรือรองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ภาคหรือผู้ตรวจราชการสำนักงาน ป.ป.ช. จำนวนสี่คน เป็นกรรมการ

ให้ผู้อำนวยการสำนักบริหารทรัพยากรบุคคลเป็นเลขานุการ และให้เจ้าหน้าที่ในสังกัดสำนักบริหารทรัพยากรบุคคลที่ผู้อำนวยการสำนักบริหารทรัพยากรบุคคลมอบหมายจำนวนสองคนเป็นผู้ช่วยเลขานุการ

ข้อ oo ให้สำนักงาน ป.ป.ช. แจ้งรายละเอียดเกี่ยวกับข้อมูลของตำแหน่งที่จะแต่งตั้งต่อคณะกรรมการคัดเลือก ได้แก่ ชื่อและจำนวนตำแหน่งว่างหรือที่จะว่าง พร้อมทั้งรายละเอียดเกี่ยวกับหน้าที่ความรับถิดชอบและความต้องการของตำแหน่งดังกล่าว ได้แก่ ขอบเขตของงานในหน้าที่ของตำแหน่ง ลักษณะงาน การควบคุมบังคับบัญชา คุณสมบัติและคุณลักษณะของบุคคลที่จำเป็นต่อการปฏิบัติงานในตำแหน่ง หรือคุณลักษณะอื่นที่สามารถจะทำให้ปฏิบัติงานได้อย่างมีประสิทธิภาพ

ข้อ 13 ให้คณะกรรมการคัดเลือกข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. เพื่อเลื่อนขึ้นแต่งตั้ง

y
a

ให้ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการ มีหน้าที่และอำนาจ ดังต่อไป
(1) กำหนดหลักเกณฑ์ในการพิจารณาคัดเลือกผู้ทีมีความเหมาะสมกับตำแหน่งทีจะแต่งตัง

ข

ดังต่อไปนี

หน้า 3
เล่ม 153 ตอนที่ 11 ก ราชกิจจานุเบกษา 5 กุมภาพันธ์ 25205

(ก) ข้อมูลบุคคล ได้แก่ ประวัติการรับราชการ ประวัติการศึกษา การฝึกอบรม ดูงานประสบการณ์การปฏิบัติงาน ผลการปฏิบัติราชการ ประวัติทางวินัย ความประพฤติโดยเฉพาะความรับผิดชอบและพฤติกรรมทางจริยธรรม เป็นต้น
(ข) ความรู้ ความสามารถ และคุณลักษณะที่จำเป็นในการปฏิบัติงานในตำแหน่งที่จะแต่งตั้ง ได้แก่ ผลงานด้านการบริหาร วิสัยทัศน์ทางการบริหาร เป็นต้น
(ค) คุณลักษณะอื่น ๆ ที่จำเป็นต่อการปฏิบัติงาน ได้แก่ ผลการประเมินสมรรถนะหลักทางการบริหาร ความสามารถในการแก้ปัญหา ภาวะผู้นำ อาวุโสในราชการ ความรอบรู้ในงานและการบริหารงานในภาวะวิกฤติหรือสภาพปัญหาที่มีข้อยุ่งยาก เป็นต้น
(2) กำหนดวิธีการในการพิจารณาคัดเลือก โดยอาจใช้วิธีการสัมภาษณ์ การนำเสนอวิสัยทัศน์หรือวิธีการอย่างอื่น วิธีการใดวิธีการหนึ่งหรือหลายวิธีตามที่เห็นว่าเหมาะสมด้วยก็ได้
(3) ประกาศรับสมัคร หลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขให้ทราบเป็นการทั่วไป
ข้อ 15 ให้ผู้ประสงค์จะเข้ารับการคัดเลือกยื่นใบสมัครตามที่คณะกรรมการคัดเลือกกำหนดโดยผู้ที่มีสิทธิเข้ารับการคัดเลือกจะต้องมีคุณสมบัติตรงตามคุณสมบัติเฉพาะสำหรับตำแหน่งตามมาตรฐานกำหนดตำแหน่ง
ข้อ 15 ให้คณะกรรมการคัดเลือกพิจารณากลันกรองผู้ที่มีความเหมาะสมกับตำแหน่งที่จะแต่งตั้งจำนวนหนึ่งคนต่อหนึ่งตำแหน่ง และเสนอข้อมูลตำแหน่งที่จะแต่งตั้ง พร้อมทั้งรายชื่อผู้ที่มีความเหมาะสมกับตำแหน่งที่คัดเลือก และข้อมูลของบุคคลดังกล่าว รวมทั้งความสมควรและเหตุผลต่อเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช.

ข้อ wo ให้เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. พิจารณาข้อมูลและรายชื่อตามทีคณะกรรมการคัดเลือกเสนอ เมื่อเห็นว่าบุคคลทีเสนอมาเป็นผู้ทีมีความเหมาะสมทีจะได้รับการเลือนขึ้นแต่งตังให้ดำรงตำแหน่งทิคัดเลือก ก็ให้ดำเนินการตามขันตอนการแต่งตังต่อไป

ในกรณีที่เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. พิจารณาแล้วเห็นว่า บุคคลที่คณะกรรมการคัดเลือกเสนอมายังไม่มีความเหมาะสม ให้ส่งให้คณะกรรมการคัดเลือกพิจารณาผู้ที่มีความเหมาะสมรายอื่นที่ผ่านเกณฑ์การคัดเลือกในครั้งดังกล่าวแล้วนำเสนอเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. พิจารณาต่อไป

ในกรณีที่ไม่มีผู้ที่มีความเหมาะสมรายอื่น ให้คณะกรรมการคัดเลือกรายงานเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. เพื่อทราบและให้สำนักงาน ป.ป.ช. ดำเนินการจัดให้มีการคัดเลือกใหม่

หมวด 5
การคัดเลือกข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. เพื่อเลือนขึ้นแต่งตังให้ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการกลุ่มหรือผู้อำนวยการศูนย์

เว ฆ่ ฆ ฆ 19 1 3 ๆ vA wow ขย al 1 51ข0 0 เ
ข้อ 21 เมื่อมีกรณีสำนักงาน ป.ป.ช. จะจัดให้มีการคัดเลือกข้าราชการเพื่อแต่งตังให้ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการกลุ่มหรือผู้อำนวยการศูนย์ ทีว่างหรือทีจะว่าง ให้เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. เสนอ กปปช.

หน้า 5
เล่ม 153 ตอนที่ 11 ก ราชกิจจานุเบกษา 5 กุมภาพันธ์ 25205

เพื่อพิจารณาแต่งตั้งคณะกรรมการคัดเลือกข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. เพื่อเลื่อนขึ้นแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการกลุ่มหรือผู้อำนวยการศูนย์ ประกอบด้วย

(1) รองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. หรือรองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ภาคเป็นประธานกรรมการ

(2) รองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. หรือรองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ภาคหรือผู้ตรวจราชการสำนักงาน ป.ป.ช. จำนวนสีคน เป็นกรรมการให้ผู้อำนวยการสำนักบริหารทรัพยากรบุคคลเป็นเลขานุการ และให้เจ้าหน้าทิในสังกัด

สำนักบริหารทรัพยากรบุคคลที่ผู้อำนวยการสำนักบริหารทรัพยากรบุคคลมอบหมายจำนวนสองคนเป็นผู้ช่วยเลขานุการ

ข้อ 22 ให้สำนักงาน ป.ป.ช. แจ้งรายละเอียดเกี่ยวกับข้อมูลของตำแหน่งที่จะแต่งตั้งต่อคณะกรรมการคัดเลือก ได้แก่ ชื่อและจำนวนตำแหน่งว่างหรือที่จะว่าง พร้อมทั้งรายละเอียดเกี่ยวกับหน้าที่ความรับถิดชอบและความต้องการของตำแหน่งดังกล่าว ได้แก่ ขอบเขตของงานในหน้าที่ของตำแหน่ง ลักษณะงาน การควบคุมบังคับบัญชา คุณสมบัติและคุณลักษณะของบุคคลที่จำเป็นต่อการปฏิบัติงานในตำแหน่ง หรือคุณลักษณะอื่นที่สามารถจะทำให้ปฏิบัติงานได้อย่างมีประสิทธิภาพ

ข้อ 23 ให้คณะกรรมการคัดเลือกข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. เพื่อเลื่อนขึ้นแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการกลุ่มหรือผู้อำนวยการศูนย์ มีหน้าที่และอำนาจ ดังต่อไปนี้

(1) กำหนดหลักเกณฑ์ในการพิจารณาคัดเลือกผู้ที่มีความเหมาะสมกับตำแหน่งที่จะแต่งตั้งดังต่อไปนี้

(ก) องค์ประกอบด้านการประเมินบุคคล พิจารณาจากประวัติการรับราชการ ประวัติการศึกษาการฝึกอบรม ดูงาน ประสบการณ์การปฏิบัติงาน ผลการปฏิบัติราชการ ประวัติทางวินัย ความประพฤติโดยเฉพาะความรับผิดชอบและพฤติกรรมทางจริยธรรม เป็นต้น
(ข) องค์ประกอบด้านการประเมินผลงาน พิจารณาจากผลงานที่ใช้ในการขอรับ

การประเมิน โดยเกณฑ์ผ่านการคัดเลือกจะต้องได้คะแนนไม่น้อยกว่าร้อยละหกสิบ จึงจะถือว่าผ่านการประเมิน

(2) กำหนดวิธีการในการพิจารณาคัดเลือก โดยอาจใช้วิธีการสัมภาษณ์ การนำเสนอวิสัยทัศน์หรือวิธีการอย่างอื่น วิธีการใดวิธีการหนึ่งหรือหลายวิธีตามที่เห็นว่าเหมาะสมด้วยก็ได้

(3) ประกาศรับสมัคร หลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขให้ทราบเป็นการทั่วไป

ข้อ 25 ให้ผู้ประสงค์จะเข้ารับการคัดเลือกยื่นใบสมัครตามที่คณะกรรมการคัดเลือกกำหนดโดยผู้ที่มีสิทธิเข้ารับการคัดเลือกจะต้องมีคุณสมบัติตรงตามคุณสมบัติเฉพาะสำหรับตำแหน่งตามมาตรฐานกำหนดตำแหน่ง

ข้อ 25 ให้คณะกรรมการคัดเลือกพิจารณากลันกรองผู้ที่มีความเหมาะสมกับตำแหน่งที่จะแต่งตั้งจำนวนหนึ่งคนต่อหนึ่งตำแหน่ง และเสนอข้อมูลตำแหน่งที่จะแต่งตั้ง พร้อมทั้งรายชื่อ

หน้า «5
เล่ม 153 ตอนที่ 11 ก ราชกิจจานุเบกษา 5 กุมภาพันธ์ 25205

1 A 17

ผู้ที่มีความเหมาะสมกับตำแหน่งที่คัดเลือก และข้อมูลของบุคคลดังกล่าว รวมทั้งความสมควรและเหตุผลต่อเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช.

ข้อ 22 ให้เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. พิจารณาข้อมูลและรายชื่อตามที่คณะกรรมการคัดเลือกเสนอ เมื่อเห็นว่าบุคคลที่เสนอมาเป็นผู้ที่มีความเหมาะสมที่จะได้รับการเลื่อนขึ้นแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งที่คัดเลือก ก็ให้ดำเนินการตามขั้นตอนการแต่งตั้งต่อไป

ในกรณีที่เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. พิจารณาแล้วเห็นว่า บุคคลที่คณะกรรมการคัดเลือกเสนอมายังไม่มีความเหมาะสม ให้ส่งให้คณะกรรมการคัดเลือกพิจารณาผู้ที่มีความเหมาะสมรายอื่นที่ผ่านเกณฑ์การคัดเลือกในครั้งดังกล่าวแล้วนำเสนอเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. พิจารณาต่อไป

ในกรณีที่ไม่มีผู้ที่มีความเหมาะสมรายอื่น ให้คณะกรรมการคัดเลือกรายงานเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. เพื่อทราบและให้สำนักงาน ป.ป.ช. ดำเนินการจัดให้มีการคัดเลือกใหม่

ประกาศ ณ Tun 3 กุมภาพันธ์ 2505
สุชาติ ตระกูลเกษมสุขประธานกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ