ข้อมูลจากทะเบียนราชกิจจานุเบกษา (ตัวเลขจากทะเบียน ไม่ได้อ่านจากภาพ)
เล่ม 143 ตอนที่ 11 ก หน้า 1
ประกาศวันที่ 9 ก.พ. 2569
ประเภทกฎหมาย ระเบียบ
ชื่อกฎหมาย ระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ว่าด้วยการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. (ฉบับที่ 4) พ.ศ. 2569
หมายเหตุ ตัวเลขในเนื้อความข้างล่างมาจาก OCR และอ่านเลขไทยผิด ให้ยึดบรรทัดข้างบนนี้สำหรับวันที่ เล่ม ตอน หน้า และปี
------------------------------------------------------------
หน้า 1
เล่ม 153 ตอนที่ 11 ก ราชกิจจานุเบกษา 5 กุมภาพันธ์ 25205

ระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. (ฉบับที่ 5)
พ.ศ. 25205

โดยที่เป็นการสมควรแก้ไขเพิ่มเติมระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช.
อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 155 แห่งพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยการป้องกันและปราบปรามการทุจริต พ.ศ. 2501 คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ

ในฐานะองค์กรกลางบริหารงานบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. จึงออกระเบียบไว้ ดังต่อไปนี่

ข้อ 1 ระเบียบนี้เรียกว่า “ระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. (ฉบับที่ 5) พ.ศ. 2523”

ข้อ 2 ระเบียบนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป

ข้อ 3 ให้ยกเลิกความในข้อ 55 ของระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ว่าด้วยการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. พ.ศ. 2521 และให้ใช้

ความต่อไปนี้แทน

“ข้อ 55 ให้สำนักงาน ป.ป.ช. จัดให้มีการคัดเลือกข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. เพื่อเลื่อนขึ้นแต่งตั้งให้ดำรงตำแหน่งตามข้อ 25 (1) (2) และ (3) (จ) (a) และตามข้อ 33 (1) (2) และ (3) (ง) (จ)
หรือตำแหน่งอื่นที่เทียบเท่า ที่ว่างหรือที่จะว่าง โดยให้คำนึงถึงความรู้ความสามารถ ความประพฤติโดยเฉพาะความรับผิดชอบและพฤติกรรมทางจริยธรรม ประวัติการรับราชการ ประสบการณ์การปฏิบัติงานผลงานซึ่งเป็นที่ยอมรับและประจักษ์ในความสามารถ วิสัยทัศน์ทางการบริหารและลำดับอาวุโส รวมทั้งคุณลักษณะอื่นที่จำเป็นในการปฏิบัติงานในตำแหน่งที่จะแต่งตั้ง แล้วแต่กรณี โดยให้เป็นไปตามหลักเกณฑ์วิธีการ และเงื่อนไขที่ กปปช. กำหนด”

ประกาศ ณ วันที่ 3 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 25205
สุชาติ ตระกูลเกษมสุขประธานกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ