ข้อมูลจากทะเบียนราชกิจจานุเบกษา (ตัวเลขจากทะเบียน ไม่ได้อ่านจากภาพ)
เล่ม 143 ตอนที่ 17 ก หน้า 14
ประกาศวันที่ 2 มี.ค. 2569
ประเภทกฎหมาย พระราชกฤษฎีกา
ชื่อกฎหมาย พระราชกฤษฎีกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชา อักษรย่อสำหรับสาขาวิชา ครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจำตำแหน่งของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร (ฉบับที่ 5) พ.ศ. 2569
หมายเหตุ ตัวเลขในเนื้อความข้างล่างมาจาก OCR และอ่านเลขไทยผิด ให้ยึดบรรทัดข้างบนนี้สำหรับวันที่ เล่ม ตอน หน้า และปี
------------------------------------------------------------
หน้า 15
เล่ม 153 ตอนที่ 15 ก ราชกิจจานุเบกษา 2 มีนาคม 25205

aA
พระราชกฤษฎกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชา อักษรย่อสำหรับสาขาวิชาครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจำตำแหน่ง

17

ของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร (ฉบับที่ 5)
พ.ศ. 2520515

5 A AAA a
พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดศรสนทรมหาวชราลงกรณ
a vy vy 1 1
พระวชรเกลาเจาอยูหว
ให้ไว้ ณ Jun 2 มีนาคม พ.ศ. 25205
เป็นปีที่ 11 ในรัชกาลปัจจุบันพระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัวมีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ ให้ประกาศว่าโดยทีเป็นการสมควรแก้ไขเพิมเติมพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชา อักษรย่อสำหรับสาขาวิชาครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจำตำแหน่งของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร
อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 135 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย และมาตรา 55
วรรคสอง แห่งพระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคล พ.ศ. 2555 จึงทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯให้ตราพระราชกฤษฎีกาขึ้นไว้ ดังต่อไปนี่
มาตรา 1 พระราชกฤษฎีกานีเรียกว่า “พระราชกฤษฎีกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชา

อักษรย่อสำหรับสาขาวิชา ครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจำตำแหน่งของมหาวิทยาลัย

เทคโนโลยีราชมงคลพระนคร (ฉบับที่ 5) พ.ศ. 252035”

หน้า 15
เล่ม 153 ตอนที่ 15 ก ราชกิจจานุเบกษา 2 มีนาคม 25205

มาตรา 2 พระราชกฤษฎีกานี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป

มาตรา 3 ให้ยกเลิกความในมาตรา 3 แห่งพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชาอักษรย่อสำหรับสาขาวิชา ครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจำตำแหน่งของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร พ.ศ. 2551 ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติมโดยพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชา อักษรย่อสำหรับสาขาวิชา ครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจำตำแหน่งของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลพระนคร (ฉบับที่ 5) พ.ศ. 2505 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน

“มาตรา 3 ให้กำหนดปริญญาในสาขาวิชาและอักษรย่อสำหรับสาขาวิชาของมหาวิทยาลัย

เทคโนโลยีราชมงคลพระนคร ดังต่อไปนี้

(1) สาขาวิชาการบัญชี มีปริญญาสามชัน Aa
(ก) เอก Bend “บัญชีดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “บช.ด.” และ “ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต”

ใช้อักษรย่อ “ปร.ด.”

“

(ข) โท เรียกว่า “บัญชีมหาบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “บช.ม.”

vy aA

ขัญชีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “บช.บ.”

“

(ค) ตรี เรียกว่า
(2) สาขาวิชาครุศาสตร์อุตสาหกรรม มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า “ครุศาสตร์อุตสาหกรรมดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “Aaa.” และ
“ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “Usa.”
(ข) โท เรียกว่า “ครุศาสตร์อุตสาหกรรมมหาบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “ค.อ.ม.”
(ค) ตรี เรียกว่า “ครุศาสตร์อุตสาหกรรมบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “ค.อ.บ.”
(3) สาขาวิชาคหกรรมศาสตร์ มีปริญญาสามชั้น A
(ก) เอก เรียกว่า “คหกรรมศาสตรดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “คศ.ด.” was
“ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “ปร.ด.”
(ข) โท เรียกว่า “คหกรรมศาสตรมหาบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “คศ.ม.”

(ค) ตรี เรียกว่า “คหกรรมศาสตรบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “คศ.บ.”

หน้า 10
เล่ม 153 ตอนที่ 15 ก ราชกิจจานุเบกษา 2 มีนาคม 25205

ฆ
17 a

(@) สาขาวิชาเทคโนโลยี มีปริญญาสองชั้น คือ
(ก) โท เรียกว่า “เทคโนโลยีมหาบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “ทล.ม.”
(ข) ตรี เรียกว่า “เทคโนโลยีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “ทล.บ.”

1
a 17

(5@) สาขาวิชาบริหารธุรกิจ มีปริญญาสามชัน คือ

“

(ก) เอก เรียกว่า “บริหารธุรกิจดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “บธุด.” และ

“ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “Usa.”
(ข) โท เรียกว่า “บริหารธุรกิจมหาบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “บธ.ม.”
(ค) ตรี เรียกว่า “บริหารธุรกิจบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “บธ.บ.”
(2) สาขาวิชาบริหารรัฐกิจ มีปริญญาสามชัน A
(ก) เอก เรียกว่า “รัฐประศาสนศาสตรดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “รป.ด.” และ
“ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “ปร.ด.”
(ข) โท เรียกว่า “รัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “รป.ม.”
(ค) ตรี เรียกว่า “รัฐประศาสนศาสตรบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “รป.บ.”
(3) สาขาวิชาวิจิตรศิลป์และประยุกต์ศิลป์ มีปริญญาสามชัน คือ
(ก) เอก เรียกว่า “ศิลปดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “ram” และ “ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต”
ใช้อักษรย่อ “ปร.ด.”
(ข) โท เรียกว่า “ศิลปมหาบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “ran.”

17 a 1

3 เฮ ' «1 ” oe “ ”
(ค) ตรี เรียกวา “ศัลปบัณฑิต ใช้อักษรย่อ ศล.บ.

ฆ
a 17 a

(2) สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ มีปริญญาสามชั้น Aa

(ก) เอก เรียกว่า “วิทยาศาสตรดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “ava.” was
“ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “Usa.”
(ข) โท เรียกว่า “วิทยาศาสตรมหาบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “วท.ม.”
(ค) ตรี เรียกว่า “วิทยาศาสตรบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “วท.บ.”
(31) สาขาวิชาวิศวกรรมศาสตร์ มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า “วิศวกรรมศาสตรดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “วศ.ด.” และ

ha |X a on 99 brad | “ ”
ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “ปร.ด.

หน้า 13

เล่ม 153 ตอนที่ 15 ก ราชกิจจานุเบกษา 2 มีนาคม

(ข) โท เรียกว่า “วิศวกรรมศาสตรมหาบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “วศ.ม.”

(a) ตรี เรียกว่า “วิศวกรรมศาสตรบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “วศ.บ.”

A

(10) สาขาวิชาศิลปศาสตร์ มีปริญญาสามชัน คือ

2525

(ก) เอก เรียกว่า “ศิลปศาสตรดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “ศศ.ุด.” was

«1|52., คร จ gy 27 37! “ ”

ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “ปร.ด.
(ข) โท เรียกว่า “ศิลปศาสตรมหาบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “ศศ.ม.”
(ค) ตรี เรียกว่า “ศิลปศาสตรบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “ศศ.บ.”

aA

(oo) สาขาวิชาศึกษาศาสตร์ มีปริญญาสามชั้น คือ

(ก) เอก เรียกว่า “ศึกษาศาสตรดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “mua.” was

«1|52., คร จ gy 27 37! “ ”

ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “ปร.ด.
(ข) โท เรียกว่า “ศึกษาศาสตรมหาบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “ศษ.ม.”
(ค) ตรี เรียกว่า “ศึกษาศาสตรบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “ศษ.บ.”

(12) สาขาวิชาสถาปัตยกรรมศาสตร์ มีปริญญาสามชั้น คือ

(ก) เอก เรียกว่า “สถาปัตยกรรมศาสตรดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “Aaa.” และ

ha |X a on 99 brad | “ ”
ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “ปร.ด.

(ข) โท เรียกว่า “สถาปัตยกรรมศาสตรมหาบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “สถ.ม.”

(ค) ตรี เรียกว่า “สถาปัตยกรรมศาสตรบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “สถ.บ.”

(13) สาขาวิชาอุตสาหกรรมศาสตร์ มีปริญญาสามชัน คือ

(ก) เอก เรียกว่า “อุตสาหกรรมศาสตรดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ

ha |X a on 99 brad | “ ”
ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “ปร.ด.

(ข) โท เรียกว่า “อุตสาหกรรมศาสตรมหาบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “อส.ม.”

(a) ตรี เรียกว่า “อุตสาหกรรมศาสตรบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “อส.บ.”

และ

ย 5 a Aa Py] a Aa ย 5 1 บข a vy
ทงน หากมีสาขาหรือวิชาเอกให้ระบุชื่อสาขาหรือวิชาเอกนันไว้ในวงเล็บต่อท้ายปริญญาด้วย

ผู้รับสนองพระบรมราชโองการอนุทิน ชาญวิรกูลนายกรัฐมนตรี

หน้า 15
เล่ม 153 ตอนที่ 15 ก ราชกิจจานุเบกษา 2 มีนาคม 25205

9/

หมายเหตุ:- เหตุผลในการประกาศใช้พระราชกฤษฎีกาฉบับนี่ Aa เนื่องจากมหาวิทยาลัยเทคโนโลยี
ns จราชมงคลพระนครได้เปิดสอนสาขาวิชาศึกษาศาสตร์เพิ่มขืน สมควรกำหนดปริญญาในสาขาวิชาและอักษรย่อ

สำหรับสาขาวิชาของสาขาวิชาดังกล่าว จึงจำเป็นต้องตราพระราชกฤษฎีกานี