ข้อมูลจากทะเบียนราชกิจจานุเบกษา (ตัวเลขจากทะเบียน ไม่ได้อ่านจากภาพ)
เล่ม 143 ตอนที่ 19 ก หน้า 1
ประกาศวันที่ 10 มี.ค. 2569
ประเภทกฎหมาย ระเบียบ
ชื่อกฎหมาย ระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ว่าด้วยการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. (ฉบับที่ 5) พ.ศ. 2569
หมายเหตุ ตัวเลขในเนื้อความข้างล่างมาจาก OCR และอ่านเลขไทยผิด ให้ยึดบรรทัดข้างบนนี้สำหรับวันที่ เล่ม ตอน หน้า และปี
------------------------------------------------------------
หน้า 1
เล่ม 153 ตอนที่ 15 ก ราชกิจจานุเบกษา 10 มีนาคม 25205

ระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. (ฉบับที่ 5)
พ.ศ. 25205

โดยที่เป็นการสมควรแก้ไขเพิมเติมระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. เพื่อให้การบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. สอดคล้องกับประกาศคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ

17

เรือง การแบ่งส่วนราชการและหน้าทีและอำนาจของส่วนราชการในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการป้อง

กันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ พ.ศ. 2525 เพื่อรองรับภารกิจของคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติให้มีประสิทธิภาพ คุ้มค่า และคล่องตัวยิ่งขึ้น

อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 155 แห่งพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยการป้องกันและปราบปรามการทุจริต พ.ศ. 2501 คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติในฐานะองค์กรกลางบริหารงานบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. จึงออกระเบียบไว้ ดังต่อไปนี้

ข้อ 1 ระเบียบนี้เรียกว่า “ระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. (ฉบับที่ 5) พ.ศ. 2523”

ข้อ 2 ระเบียบนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป

ข้อ 3 ให้ยกเลิกความในข้อ 55 ของระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ว่าด้วยการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. พ.ศ. 2501 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน
“ข้อ 55 การย้ายข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ที่ดำรงตำแหน่งทางบริหารให้เป็นอำนาจของผู้มีอำนาจสังบรรจุและแต่งตั้ง โดยคำนึงถึงศักยภาพ ผลสัมฤทธิ์ของงาน สมรรถนะ ประวัติการรับราชการ

ความรู้ ความสามารถและความเชี่ยวชาญ รวมทั้งพฤติกรรมทางจริยธรรมและความประพฤติ ตลอดจนประโยชน์ของทางราชการ ทั้งนี้ หากเป็นการย้ายข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ที่ดำรงตำแหน่งผู้ช่วยเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. หรือผู้ช่วยเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ภาค ให้เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. แจ้งให้ กปปช. ทราบและรับฟังความคิดเห็นของ กปปช. ประกอบการพิจารณาด้วย

การย้ายสับเปลี่ยนหมุนเวียนข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ที่ดำรงตำแหน่งทางบริหารของสำนักงาน ป.ป.ช. ประจำปี ให้เริ่มพิจารณาดำเนินการตั้งแต่เดือนมิถุนายนของแต่ละปี ทั้งนี้เพื่อให้มีผลตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคมของปีนั้น เว้นแต่มีเหตุผลความจำเป็นอื่นใดเพื่อประโยชน์ของทางราชการให้พิจารณาย้ายสับเปลี่ยนหมุนเวียนเพิ่มเติมได้

ในกรณีข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ทีดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการ ผู้ใดปฏิบัติหน้าทีเดียวติดต่อกันเป็นเวลาครบสามปีแล้ว หรือข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. ทีดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการกลุ่ม

ข

หน้า 2
เล่ม 153 ตอนที่ 15 ก ราชกิจจานุเบกษา 10 มีนาคม 25205

หรือผู้อำนวยการศูนย์ ผู้ใดปฏิบัติหน้าที่เดียวติดต่อกันเป็นเวลาครบสีปีแล้ว ให้เลขาธิการคณะกรรมการป.ป.ช. ดำเนินการย้ายไปปฏิบัติหน้าที่อื่น เว้นแต่เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. เห็นว่ายังมีเหตุผลความจำเป็นอื่นใดที่ไม่ควรย้ายไปปฏิบัติหน้าที่อื่น ให้แจ้งให้ กปปช. ทราบและรับฟังความคิดเห็นของ กปปช. ประกอบการพิจารณาด้วย ทั้งนี้ อาจพิจารณาให้คงอยู่ปฏิบัติหน้าที่เดิมต่อไปได้คราวละไม่เกินหนึ่งปี

wa

เพื่อประโยชน์ในการนับระยะเวลาการดำรงตำแหน่งตามวรรคสาม ให้นับระยะเวลกาถึงวันที่
1 ตุลาคม ของปีที่จะได้รับการพิจารณาย้ายสับเปลี่ยนหมุนเวียน”
ข้อ 5 ให้ยกเลิกข้อ 51 และข้อ 52 ของระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ว่าด้วยการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. พ.ศ. 25201

ข้อ 5 ให้ยกเลิกวรรคสามของข้อ 53 ของระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปราม

17

การทุจริตแห่งชาติ ว่าด้วยการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. พ.ศ. 25201

ข้อ 2 การนับระยะเวลาปฏิบัติหน้าทิตามข้อ 55 ของระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ว่าด้วยการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. พ.ศ. 25201

ซึ่งแก้ไขเพิมเติมโดยระเบียบนี ให้นับรวมระยะเวลาปฏิบัติหน้าทีของผู้นั้นก่อนวันที่ระเบียบนีมีผลใช้บังคับด้วย

ประกาศ ณ วันที่ 5 มีนาคม พ.ศ. 2525
สุชาติ ตระกูลเกษมสุขประธานกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ