ข้อมูลจากทะเบียนราชกิจจานุเบกษา (ตัวเลขจากทะเบียน ไม่ได้อ่านจากภาพ)
เล่ม 143 ตอนที่ 21 ก หน้า 1
ประกาศวันที่ 16 มี.ค. 2569
ประเภทกฎหมาย พระราชกฤษฎีกา
ชื่อกฎหมาย พระราชกฤษฎีกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชา อักษรย่อสำหรับสาขาวิชา ครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจำตำแหน่งของสถาบันพระบรมราชชนก (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2569
หมายเหตุ ตัวเลขในเนื้อความข้างล่างมาจาก OCR และอ่านเลขไทยผิด ให้ยึดบรรทัดข้างบนนี้สำหรับวันที่ เล่ม ตอน หน้า และปี
------------------------------------------------------------
หน้า 1
เล่ม 153 ตอนที่ bo ก ราชกิจจานุเบกษา oo มีนาคม 25205

พระราชกฤษฎีกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชา อักษรย่อสำหรับสาขาวิชาครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจำตำแหน่งของสถาบันพระบรมราชชนก (ฉบับที่ 2)

พ.ศ. 2525

5 A AAA a
พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดศรสนทรมหาวชราลงกรณ
a vy vy 1 1
พระวชรเกลาเจาอยูหว
ให้ไว้ ณ Tun 15 มีนาคม พ.ศ. 2505
Wun oo ในรัชกาลปัจจุบันพระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัวมีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ ให้ประกาศว่าโดยทีเป็นการสมควรแก้ไขเพิ่มเติมพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชา อักษรย่อสำหรับสาขาวิชา ครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจำตำแหน่งของสถาบันพระบรมราชชนก
อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 135 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย กับมาตรา 52
วรรคสอง และมาตรา Sd วรรคสอง แห่งพระราชบัญญัติสถาบันพระบรมราชชนก พ.ศ. 25202
=% y vy a a y 1 | a
จึงทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้ตราพระราชกฤษฎีกาขึนไว้ ดังต่อไปนี่
มาตรา 1 พระราชกฤษฎีกานีเรียกว่า “พระราชกฤษฎีกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชา

อักษรย่อสำหรับสาขาวิชา ครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจำตำแหน่งของสถาบันพระบรมราชชนก

(ฉบับที่ 2) พ.ศ. 25205”

หน้า 2
เล่ม 153 ตอนที่ bo ก ราชกิจจานุเบกษา oo มีนาคม 25205

มาตรา 2 พระราชกฤษฎีกานี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป

มาตรา 3 ให้ยกเลิกความในมาตรา 3 แห่งพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชาอักษรย่อสำหรับสาขาวิชา ครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจำตำแหน่งของสถาบันพระบรมราชชนก

พ.ศ. 2505 และให้ใช้ความต่อไปนีแทน

“มาตรา 3 ให้กำหนดปริญญาในสาขาวิชาและอักษรย่อสำหรับสาขาวิชาของสถาบัน

พระบรมราชชนก ดังต่อไปนี

(1) สาขาวิชาการแพทย์แผนไทย มีปริญญาสามชั้น คือ
(ก) เอก เรียกว่า “การแพทย์แผนไทยดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “wa.” และ
“ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “ปร.ด.”
(ข) โท เรียกว่า “การแพทย์แผนไทยมหาบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “พท.ม.”
(ค) ตรี เรียกว่า “การแพทย์แผนไทยบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “พท.บ.”

aA

(2) สาขาวิชาพยาบาลศาสตร์ มีปริญญาสามชั้น คือ

(ก) เอก เรียกว่า “พยาบาลศาสตรดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “พยุด.” และ
«1|!2. คร จ gy 27 37! “ ”
ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “ปร.ด.

(ข) โท เรียกว่า “พยาบาลศาสตรมหาบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “พย.ม.”

(ค) ตรี เรียกว่า “พยาบาลศาสตรบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “พย.บ.”

aA

(3) สาขาวิชาแพทยศาสตร์ มีปริญญาสามชั้น คือ

(ก) เอก เรียกว่า “วิทยาศาสตรดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “Ina.” was
«1|52., คร จ gy Ye | “ ”
ปรัชญาตดุษฎีบัณฑิต ใช้อักษรย่อ “ปร.ด.

(ข) โท Bann “วิทยาศาสตรมหาบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “วท.ม.”

(ค) ตรี เรียกว่า “แพทยศาสตรบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “พ.บ.”

(@ สาขาวิชาวิทยาศาสตร์ มีปริญญาสามชัน Aa

(ก) เอก เรียกว่า “วิทยาศาสตรดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “Ina.” was
«1|52., คร จ gy Ye | “ ”
ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “ปร.ด.

(ข) โท Bann “วิทยาศาสตรมหาบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “วท.ม.”

(ค) ตรี เรียกว่า “วิทยาศาสตรบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “วท.บ.”

หน้า 3
เล่ม 153 ตอนที่ bo ก ราชกิจจานุเบกษา oo มีนาคม 25205

1
17

(5@) สาขาวิชาสาธารณสุขศาสตร์ มีปริญญาสามชั้น Ae
(ก) เอก เรียกว่า “สาธารณสุขศาสตรดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “สุด.” was
“ปรัชญาดุษฎีบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “ปร.ด.”
(ข) โท เรียกว่า “สาธารณสุขศาสตรมหาบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “ส.ม.”
(ค) ตรี เรียกว่า “สาธารณสุขศาสตรบัณฑิต” ใช้อักษรย่อ “ส.บ.”
ทั้งนี้ หากมีสาขาหรือวิชาเอกให้ระบุชื่อสาขาหรือวิชาเอกนั้นไว้ในวงเล็บต่อท้ายปริญญาด้วย”
มาตรา 5 ให้ยกเลิกความในมาตรา 3 แห่งพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยปริญญาในสาขาวิชาอักษรย่อสำหรับสาขาวิชา ครุยวิทยฐานะ เข็มวิทยฐานะ และครุยประจำตำแหน่งของสถาบันพระบรมราชชนก

พ.ศ. 2505 และให้ใช้ความต่อไปนีแทน

“มาตรา ฆ สีประจำคณะ มีดังต่อไปนี

(1) คณะพยาบาลศาสตร์ สีแดง
(lo) คณะแพทยศาสตร์ สีเขียวเข้ม
(3) คณะสาธารณสุขศาสตร์และสหเวชศาสตร์ สีม่วง”

ผู้รับสนองพระบรมราชโองการอนุทิน ชาญวิรกูลนายกรัฐมนตรี

หน้า 5
เล่ม 153 ตอนที่ bo ก ราชกิจจานุเบกษา oo มีนาคม 25205

17

หมายเหตุ:- เหตุผลในการประกาศใช้พระราชกฤษฎีกาฉบับนี คือ เนื่องจากสถาบันพระบรมราชชนก
ns จ

ได้เปิดสอนสาขาวิชาแพทยศาสตร์และจัดตั้งคณะแพทยศาสตร์เพิ่มขึ้น สมควรกำหนดปริญญาในสาขาวิชา

และอักษรย่อสำหรับสาขาวิชาของสาขาวิชาแพทยศาสตร์ รวมทังสีประจำคณะของคณะแพทยศาสตร์

จึงจำเป็นต้องตราพระราชกฤษฎีกานี