ข้อมูลจากทะเบียนราชกิจจานุเบกษา (ตัวเลขจากทะเบียน ไม่ได้อ่านจากภาพ)
เล่ม 143 ตอนที่ 21 ก หน้า 24
ประกาศวันที่ 16 มี.ค. 2569
ประเภทกฎหมาย กฎ ก.พ.อ.
ชื่อกฎหมาย กฎ ก.พ.อ. การได้รับเงินประจำตำแหน่งผู้บริหารและข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษาของสถาบันวิทยาลัยชุมชน (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2569
หมายเหตุ ตัวเลขในเนื้อความข้างล่างมาจาก OCR และอ่านเลขไทยผิด ให้ยึดบรรทัดข้างบนนี้สำหรับวันที่ เล่ม ตอน หน้า และปี
------------------------------------------------------------
หน้า 25
เล่ม 153 ตอนที่ bo ก ราชกิจจานุเบกษา oo มีนาคม 25205

กฎ ก.พ.อ.
การได้รับเงินประจำตำแหน่งผู้บริหารและข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษาของสถาบันวิทยาลัยชุมชน (ฉบับที่ 2)
พ.ศ. 25205

อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 2 วรรคสอง แห่งพระราชบัญญัติสถาบันวิทยาลัยชุมชน พ.ศ. 2555
และมาตรา 120 วรรคสอง แห่งพระราชบัญญัติระเบียบข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษา (ฉบับที่ 2)
พ.ศ. 2551 ก.พ.อ. โดยความเห็นชอบของคณะรัฐมนตรี จึงออกกฎ ก.พ.อ. ไว้ ดังต่อไปนี้

ข้อ 1 ng ก.พ.อ. นี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป

ข้อ 2 ให้ยกเลิกความในข้อ « แห่งกฎ ก.พ.อ. การได้รับเงินประจำตำแหน่งผู้บริหารและข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษาของสถาบันวิทยาลัยชุมชน พ.ศ. 25205 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน

“ข้อ 5 ผู้ได้รับแต่งตั้งให้รักษาราชการแทนในตำแหน่งประเภทผู้บริหารที่มีวาระการดำรงตำแหน่งตามข้อ 5 (1) และ (3) ในกรณีที่เป็นตำแหน่งว่างตำแหน่งใด และปฏิบัติหน้าที่หลักของตำแหน่งดังกล่าวให้ได้รับเงินประจำตำแหน่งในอัตราที่กำหนดไว้สำหรับตำแหน่งนั้นนับแต่วันที่เข้าปฏิบัติหน้าที่ในตำแหน่งที่ได้รับแต่งตั้งให้รักษาราชการแทนจนถึงวันที่พันจากการปฏิบัติหน้าที่ดังกล่าว แต่ทั้งนี้ ต้องไม่เกินหนึ่งร้อยแปดสิบวัน เว้นแต่ในกรณีผู้ได้รับแต่งตั้งให้รักษาราชการแทนผู้อำนวยการสถาบันวิทยาลัยชุมชน

ตามข้อ 5 (1) ในระหว่างการดำเนินการสรรหาหรือดำเนินการเพื่อแต่งตั้งผู้ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการสถาบันวิทยาลัยชุมชนที่มีระยะเวลาเกินหนึ่งร้อยแปดสิบวัน ถ้าผู้นั้นได้ปฏิบัติหน้าที่หลักของตำแหน่งดังกล่าวและมิได้ดำรงตำแหน่งประเภทผู้บริหารตำแหน่งอื่นที่มีสิทธิได้รับเงินประจำตำแหน่งตามกฎ ก.พ.อ. i
ให้ได้รับเงินประจำตำแหน่งจนถึงวันที่พันจากการปฏิบัติหน้าที่ดังกล่าว”

Wilt ณ วันที่ 10 มีนาคม we. 2505
สุรศักดิ์ พันธ์เจริญวรกุลรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรมประธาน ก.พ.อ.

หน้า 25
เล่ม 153 ตอนที่ bo ก ราชกิจจานุเบกษา oo มีนาคม 25205

หมายเหตุ:- เหตุผลในการประกาศใช้กฎ ก.พ.อ. ฉบับนี่ Aa โดยทีมาตรา 2 แห่งพระราชบัญญัติ
ns จ; vee

สถาบันวิทยาลัยชุมชน พ.ศ. 2555 บัญญัติให้สภาสถาบันวิทยาลัยชุมชนมีหน้าทีและอำนาจในการบริหารงานบุคคลของสถาบันวิทยาลัยชุมชนตามกฎหมายว่าด้วยระเบียบข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษาและกฎหมายอื่นโดยอนุโลม และเพื่อประโยชน์ในการดำเนินการดังกล่าวให้คณะกรรมการข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษามีอำนาจออกกฎ ระเบียบ หรือข้อบังคับเพื่อให้เป็นไปตามพระราชบัญญัตินี่ ดังนั้น เพื่อให้การบริหารงานของสถาบันวิทยาลัยชุมชนเกิดความต่อเนื่องมีประสิทธิภาพ และสอดคล้องกับแนวทางการแก้ไขปัญหาการบริหารงานของสถาบันอุดมศึกษาของรัฐ

ตามคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ 31/2520 เรื่อง การแก้ไขปัญหาการบริหารงานของสถาบันอุดมศึกษา ลงวันที่ 5 สิงหาคม พุทธศักราช 2520 สมควรกำหนดข้อยกเว้นการได้รับเงินประจำตำแหน่งประเภทผู้บริหาร กรณีผู้รักษาราชการแทนผู้อำนวยการสถาบันวิทยาลัยชุมชน ในระหว่างการดำเนินการสรรหาหรือดำเนินการเพื่อแต่งตั้งผู้ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการสถาบันวิทยาลัยชุมชนที่มีระยะเวลาเกินหนึ่งร้อยแปดสิบวัน ให้ได้รับเงินประจำตำแหน่งจนกว่าจะพันจากการปฏิบัติหน้าที่จึงจำเป็นต้องออกกฎ ก.พ.อ. นี้