ข้อมูลจากทะเบียนราชกิจจานุเบกษา (ตัวเลขจากทะเบียน ไม่ได้อ่านจากภาพ)
เล่ม 143 ตอนที่ 29 ก หน้า 5
ประกาศวันที่ 5 พ.ค. 2569
ประเภทกฎหมาย ระเบียบ
ชื่อกฎหมาย ระเบียบผู้ตรวจการแผ่นดิน ว่าด้วยรถสำนักงานผู้ตรวจการแผ่นดิน (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2569
หมายเหตุ ตัวเลขในเนื้อความข้างล่างมาจาก OCR และอ่านเลขไทยผิด ให้ยึดบรรทัดข้างบนนี้สำหรับวันที่ เล่ม ตอน หน้า และปี
------------------------------------------------------------
หน้า 5
เล่ม 153 ตอนทิ 25 ก ราชกิจจานุเบกษา 5 พฤษภาคม 25205

ระเบียบผู้ตรวจการแผ่นดินว่าด้วยรถสำนักงานผู้ตรวจการแผ่นดิน (ฉบับที่ 2)
W.A. 25205

โดยที่เป็นการสมควรแก้ไขเพิ่มเติมระเบียบผู้ตรวจการแผ่นดินว่าด้วยรถสำนักงานผู้ตรวจการแผ่นดินให้มีความเหมาะสมยิงขึ้น

อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 52 (5@) แห่งพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยผู้ตรวจการแผ่นดิน พ.ศ. 2520 ประธานผู้ตรวจการแผ่นดินและผู้ตรวจการแผ่นดินปรึกษาหารือและเห็นชอบร่วมกัน จึงออกระเบียบไว้ ดังต่อไปนี้

ข้อ 1 รระเบียบนี้เรียกว่า “ระเบียบผู้ตรวจการแผ่นดินว่าด้วยรถสำนักงานผู้ตรวจการแผ่นดิน (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 25205”

ข้อ 2 ระเบียบนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป

ข้อ 3 ให้ยกเลิกความในข้อ 3 วรรคสอง แห่งระเบียบผู้ตรวจการแผ่นดินว่าด้วยรถสำนักงานผู้ตรวจการแผ่นดิน พ.ศ. 2523 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน

“เลขาธิการโดยความเห็นชอบร่วมกันของผู้ตรวจการแผ่นดินอาจพิจารณาจัดสรรรถประจำตำแหน่งสำหรับผู้ที่ดำรงตำแหน่งที่ปรึกษาพิเศษและตำแหน่งทรงคุณวุฒิ ซึ่งเคยดำรงตำแหน่งที่มีสิทธิได้รับการจัดรถประจำตำแหน่งมาแล้ว และได้รับบอบหมายจากเลขาธิการให้รับผิดชอบงานด้านบริหารที่มีอำนาจบังคับบัญชาก็ได้”

ข้อ 5 ให้ยกเลิกความในข้อ 25 แห่งระเบียบผู้ตรวจการแผ่นดินว่าด้วยรถสำนักงานผู้ตรวจการแผ่นดิน พ.ศ. 2523 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน

“ข้อ 25 บุคคลผู้มีสิทธิได้รับค่าตอบแทนเหมาจ่ายแทนการจัดหารถประจำตำแหน่งตามระเบียบนี้ ได้แก่

(1) รองเลขาธิการ

(2) ผู้ที่ดำรงตำแหน่งที่ปรึกษาพิเศษและตำแหน่งทรงคุณวุฒิ ตามข้อ 3 วรรคสอง

ให้บุคคลตามวรรคหนึ่งได้รับค่าตอบแทนเหมาจ่ายในอัตราที่ทางราชการกำหนดไว้ สำหรับผู้ดำรงตำแหน่งรองปลัดกระทรวง ทั้งนี้ จะต้องไม่มีรถประจำตำแหน่งโดยการซื้อหรือเช่าว่างอยู่

เมื่อเลือกรับค่าตอบแทนเหมาจ่ายแทนการจัดหารถประจำตำแหน่งแล้ว ไม่สามารถเปลี่ยนแปลงสิทธิไปขอใช้รถประตำแหน่งได้อีก”

ข้อ 5 ให้ยกเลิกความในข้อ 25 วรรคสอง แห่งระเบียบผู้ตรวจการแผ่นดินว่าด้วยรถสำนักงานผู้ตรวจการแผ่นดิน พ.ศ. 2523

หน้า 2
เล่ม 153 ตอนทิ 25 ก ราชกิจจานุเบกษา 5 พฤษภาคม 25205

ข้อ 2 ให้ยกเลิกความในข้อ 22 แห่งระเบียบผู้ตรวจการแผ่นดินว่าด้วยรถสำนักงานผู้ตรวจการแผ่นดิน พ.ศ. 2523 และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน

“กรณีบุคคลที่ใช้สิทธิรับค่าตอบแทนเหมาจ่ายแทนการจัดหารถประจำตำแหน่งได้รับอนุมัติให้เดินทางไปปฏิบัติงานตามระเบียบผู้ตรวจการแผ่นดินว่าด้วยค่าใช้จ่ายในการเดินทางไปปฏิบัติงานให้บุคคลดังกล่าวมีสิทธิเบิกค่าใช้จ่ายในการเดินทาง รวมทั้งมีสิทธิขออนุมัติใช้รถสำนักงานเป็นพาหนะ

ในการเดินทางไปปฏิบัติงานได้”

ประกาศ ณ JUN 20 เมษายน พ.ศ. 25205
ทรงศัก สายเชื่อประธานผู้ตรวจการแผ่นดิน