ข้อมูลจากทะเบียนราชกิจจานุเบกษา (ตัวเลขจากทะเบียน ไม่ได้อ่านจากภาพ)
เล่ม 143 ตอนที่ 35 ก หน้า 8
ประกาศวันที่ 19 มิ.ย. 2569
ประเภทกฎหมาย ระเบียบ
ชื่อกฎหมาย ระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ว่าด้วยกองทุนป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ พ.ศ. 2569
หมายเหตุ ตัวเลขในเนื้อความข้างล่างมาจาก OCR และอ่านเลขไทยผิด ให้ยึดบรรทัดข้างบนนี้สำหรับวันที่ เล่ม ตอน หน้า และปี
------------------------------------------------------------
หน้า 5
เล่ม 153 ตอนที่ 35 ก ราชกิจจานุเบกษา 15 มิถุนายน 2525

ระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยกองทุนป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ พ.ศ. 2525

โดยที่เป็นการสมควรปรับปรุงระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยกองทุนป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ

อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 123 มาตรา 105 และมาตรา 1205 แห่งพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยการป้องกันและปราบปรามการทุจริต พ.ศ. 2521 คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติจึงออกระเบียบไว้ ดังนี้

ข้อ 1 ระเบียบนี้เรียกว่า “ระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยกองทุนป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ พ.ศ. 252515”

ข้อ 2 ระเบียบนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป

ข้อ 3 ให้ยกเลิก

94 17

(1) ระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ว่าด้วยกองทุนปั่และปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ พ.ศ. 2522

0
Zo
>
bea

2)
Zo
>
bea

(2) ระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ว่าด้วยกองทุนปั่และปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 252

(3) ระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ว่าด้วยกองทุนปั่และปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ (ฉบับที่ 3) พ.ศ. 25205
ข้อ 5 ในระเบียบนี

0
Zo
>
bea

“กองทุน ป.ป.ช.” หมายความว่า กองทุนป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ

“คณะกรรมการ ป.ป.ช.” หมายความว่า คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ

“คณะกรรมการกองทุน ป.ป.ช.” หมายความว่า คณะกรรมการกองทุนป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ

“เลขาธิการ” หมายความว่า เลขาธิการคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ

“สำนักงาน” หมายความว่า สำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ

via

“หน่วยงานบริหารกองทุน ป.ป.ช.” หมายความว่า หน่วยงานในสังกัดสำนักงานที่มีหน้าที่รับผิดชอบการบริหารกองทุน ป.ป.ช.

“หัวหน้าหน่วยงานบริหารกองทุน” หมายความว่า ผู้อำนวยการสำนักของหน่วยงานในสังกัดสำนักงานที่มีหน้าที่รับผิดชอบการบริหารกองทุน ป.ป.ช.

ข้อ 5 ให้ประธานกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติเป็นผู้รักษาการตามระเบียบนี้

หน้า «5
เล่ม 153 ตอนที่ 35 ก ราชกิจจานุเบกษา 15 มิถุนายน 2525

ในกรณีทิมีปัญหาเกี่ยวกับการบังคับใช้หรือการปฏิบัติตามระเบียบนี ให้คณะกรรมการ ป.ป.ช.
มีอำนาจตีความและวินิจฉัยชีขาด คำวินิจฉัยของคณะกรรมการ ป.ป.ช. ให้เป็นทีสุด

หมวด 1
คุณะ กรรมการกองทุนป้องกันและปราบปราม การทุจริตแห่งชาติ

1 a
ส่วนที 1
บททัวไป

ข้อ 2 ให้มีคณะกรรมการคณะหนึ่งเรียกว่า “คณะกรรมการกองทุนป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ” ประกอบด้วย

(1) ประธานกรรมการ ป.ป.ช. เป็นประธาน

(2) กรรมการ ป.ป.ช. ที่คณะกรรมการ ป.ป.ช. มอบหมายจำนวนหนึ่งคน เป็นรองประธานกรรมการ

(3) เลขาธิการ เป็นกรรมการ

(1 รองเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. หรือผู้ช่วยเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช.
ที่เลขาธิการมอบหมาย เป็นกรรมการ

(@ ผู้แทนสำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตในภาครัฐ เป็นกรรมการ

917 0

(2) ผู้แทนสำนักงบประมาณ เป็นกรรมการ

(3) ผู้แทนกระทรวงการคลัง เป็นกรรมการ

(2) ผู้แทนองค์กรภาคเอกชนที่เกี่ยวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริตจำนวนไม่เกินสามคน เป็นกรรมการ

ให้หัวหน้าหน่วยงานบริหารกองทุน ป.ป.ช. เป็นกรรมการและเลขานุการ และให้เลขาธิการ

แต่งตั้งเจ้าหน้าที่จากหน่วยงานบริหารกองทุน ป.ป.ช. เป็นผู้ช่วยเลขานุการอีกไม่เกินสองคน

ข้อ 3 คณะกรรมการกองทุน ป.ป.ช. มีหน้าที่และอำนาจ ดังต่อไปนี้

(1) กำหนดนโยบาย กำกับดูแล ติดตามประเมินผลการดำเนินงานและการใช้จ่ายเงินให้เป็นไปตามวัตถุประสงค์ของกองทุน ป.ป.ช.

(2) กำกับ ควบคุม และบริหารกองทุน ป.ป.ช. ให้เป็นไปตามระเบียบนี่
(3) กำหนดหลักเกณฑ์ วิธีการ และวิธีปฏิบัติเกี่ยวกับการบริหารและการจัดการกองทุน ป.ป.ช.

โดยความเห็นชอบของคณะกรรมการ ป.ป.ช.
(1 พิจารณาให้ความเห็นชอบคำขอตังงบประมาณรายจ่ายประจำปีของกองทุน ป.ป.ช.

(@ พิจารณาให้ความเห็นชอบแผนปฏิบัติการและแผนการใช้งบประมาณรายจ่ายประจำปีและแผนปฏิบัติการและแผนการใช้งบประมาณรายจ่ายประจำปีเพิ่มเติมระหว่างปีของกองทุน ป.ป.ช.

หน้า 10
เล่ม 153 ตอนที่ 35 ก ราชกิจจานุเบกษา 15 มิถุนายน 2525

(02) พิจารณาและอนุมัติโครงการหรือกิจกรรม งบประมาณและอนุมัติค่าใช้จ่ายตามวัตถุประสงค์ของกองทุน ป.ป.ช.
(3) พิจารณารายงานผลการดำเนินงานประจำปี การรายงานการเงินของกองทุน ป.ป.ช.
ในปีงบประมาณที่ล่วงมาแล้ว

(2) เสนอความเห็นต่อคณะกรรมการ ป.ป.ช. เกี่ยวกับการดำเนินงานของกองทุน ป.ป.ช.

(1@) เสนอรายชื่อต่อคณะกรรมการ ป.ป.ช. เพื่อพิจารณาแต่งตั้งเป็นคณะอนุกรรมการหรือคณะบุคคล เพื่อช่วยเหลือหรือพิจารณาและเสนอความเห็นในเรื่องหนึ่งเรื่องใด หรือมอบหมายให้ปฏิบัติการอย่างหนึ่งอย่างใดตามที่เห็นสมควร

(10) ปฏิบัติงานอื่นใดเพื่อให้เป็นไปตามวัตถุประสงค์ของกองทุน ป.ป.ช.

ข้อ 5 การประชุมคณะกรรมการกองทุน ป.ป.ช. ต้องมีกรรมการมาประชุมไม่น้อยกว่ากิ่งหนึ่งของจำนวนกรรมการทั้งหมด จึงจะเป็นองค์ประชุม

ในการประชุมคณะกรรมการกองทุน ป.ป.ช. ถ้าประธานกรรมการไม่มาประชุมหรือไม่อาจปฏิบัติหน้าที่ได้ ให้รองประธานกรรมการเป็นประธานในที่ประชุม ถ้ารองประธานกรรมการไม่มาประชุมหรือไม่อาจปฏิบัติหน้าที่ได้ ให้ที่ประชุมเลือกกรรมการคนหนึ่งเป็นประธานในที่ประชุม

การลงมติของที่ประชุมให้ถือเสียงข้างมาก กรรมการคนหนึ่งให้มีเสียงหนึ่งในการลงคะแนนถ้าคะแนนเสียงเท่ากันให้ประธานในที่ประชุมออกเสียงเพิ่มขึ้นอีกเสียงหนึ่งเป็นเสียงชี้ขาด

ข้อ 5 ให้คณะกรรมการกองทุน ป.ป.ช. คณะอนุกรรมการ หรือคณะบุคคลที่ได้รับแต่งตั้งเด้รับเบี้ยประชุมและค่าใช้จ่ายในการเดินทางไปราชการ ตามระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยการแต่งตั้งและเบี้ยประชุมคณะกรรมการ คณะอนุกรรมการและคณะบุคคล เพื่อช่วยเหลือคณะกรรมการ ป.ป.ช. หรือสำนักงานในการปฏิบัติหน้าที่ที่ไม่ใช่การไต่สวนและให้นำระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยค่าใช้จ่ายในการเดินทางเปราชการ มาใช้โดยอนุโลม

ส่วนที 2
97 6 จ่ จ่ y 17 17 a
ผู้แทนองค์กรภาคเอกชนทีเกียวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริต

ข้อ oo ผู้ซึ่งจะได้รับแต่งตังให้เป็นกรรมการผู้แทนองค์กรภาคเอกชนที่เกี่ยวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริต ต้องมีคุณสมบัติและไม่มีลักษณะต้องห้าม ดังต่อไปนี่

ก. คุณสมบัติ
(1) มีสัญชาติไทย
(2)

0 5 Ze 10 1 a ao A a 1

3) สำเร็จการศึกษาไม่ตำกว่าปริญญาตรีหรือเทียบเท่า
(3)

a

มีอายุไม่ตำกว่ายีสิบห้าปีบริบูรณ์

—

al Aa WA vy al y 1 a a. a
มีสุขภาพทีสามารถปฏิบัติหน้าทีได้อย่างมีประสิทธิภาพ

q

D

หน้า 11
เล่ม 153 ตอนที่ 35 ก ราชกิจจานุเบกษา 15 มิถุนายน 2525

(@) เป็นผู้มีความรู้ ความสามารถ ความเชี่ยวชาญ และมีผลงานเป็นที่ประจักษ์

และเป็นประโยชน์ในงานด้านการป้องกันและปราบปรามการทุจริตข. ลักษณะต้องห้าม

(1) เป็นคนไร้ความสามารถ คนเสมือนไร้ความสามารถ คนวิกลจริต หรือจิตฟันเฟือนไม่สมประกอบ

(2)
(3)
ในหน่วยงานของรัฐ หรือรัฐวิสาหกิจ หรือหน่วยงานอื่นของรัฐ

0-

ป็นภิกษุ สามเณร นักพรต หรือนักบวช
5
U

0-

y 17 91 aA Ya va a aa o 1 a a 0
นขาราชการ พนกงาน ลูกจาง หรือผู้ปฏิบัติงานอนท์มตำแหนงและเงินเดือนประจำ

(<) เป็นผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมืองตามกฎหมายประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยการป้องกันและปราบปรามการทุจริต หรือเจ้าหน้าที่ของพรรคการเมือง หรือผู้ดำรงตำแหน่งหน้าที่ใด ๆ ในพรรคการเมืองยกเว้นสมาชิกพรรคการเมือง

(@) เป็นผู้บริหารท้องถิ่น รองผู้บริหารท้องถิ่น ผู้ช่วยผู้บริหารท้องถิ่น สมาชิกสภาท้องถิ่นหรือที่ปรึกษาหรือเลขานุการผู้บริหารท้องถิ่น

(2) เป็นผู้มีประวัติเกี่ยวข้องกับยาเสพติดให้โทษ

(3) เป็นบุคคลล้มละลายหรือเคยเป็นบุคคลล้มละลายทุจริต

(3) เป็นคู่สัญญาหรือมีส่วนได้เสียในกิจการทีเป็นคู่สัญญาหรือมีธุรกิจเกียวข้องกับ

ข

สำนักงาน ป.ป.ช. ไม่ว่าโดยทางตรงหรือทางอ้อม
(a) ต้องคำพิพากษาอันถึงที่สุดให้จำคุก แม้ศาลจะพิพากษาให้รอการลงโทษ เว้นแต่

ในความผิดที่ได้กระทำโดยประมาทหรือความผิดลหุโทษ

(10) เคยต้องคำพิพากษาหรือคำสั่งของศาลให้ทรัพย์สินตกเป็นของแผ่นดินเพราะรำรวยผิดปกติหรือมีทรัพย์สินเพิ่มขึ้นผิดปกติ

(11) เคยถูกให้ออก ปลดออก หรือไล่ออกจากราชการ หน่วยงานของรัฐ หรือหน่วยงานเอกชนเพราะทุจริตต่อหน้าที่ หรือประพฤติชั่วอย่างร้ายแรง หรือถือว่ากระทำการทุจริตและประพฤติมิชอบในวงราชการ

(12) เคยถูกวุฒิสภามีมติถอดถอนออกจากตำแหน่ง

(13) เคยต้องคำพิพากษาว่ามีพฤติการณ์หรือกระทำการฝ่าฝืนหรือไม่ปฏิบัติตามมาตรฐานทางจริยธรรมอย่างร้ายแรง หรือถูกให้ออก ปลดออก หรือไล่ออกเพราะฝ่าฝืนหรือไม่ปฏิบัติตามมาตรฐานจริยธรรมอย่างร้ายแรง

(og) เคยถูกเพิกถอนใบอนุญาตหรือถูกลงโทษเนื้องจากประพฤติผิดจรรยาบรรณในวิชาชีพ
Ag yw - da 6 -
กรณ์เปนผู้ประกอบวิชาชิพทมองค์กรควบคุมวิชาชิพ

หน้า 12
เล่ม 153 ตอนที่ 35 ก ราชกิจจานุเบกษา 15 มิถุนายน 2525

ข้อ 11 กรรมการผู้แทนองค์กรภาคเอกชนที่เกี่ยวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริตพันจากตำแหน่งเมื่อ

(1) ครบวาระการดำรงตำแหน่ง

(2) ตาย

(3) ลาออก

—))
5) ขาดคุณสมบัติหรือมีลักษณะต้องห้ามตามข้อ 10
5) คณะกรรมการ ป.ป.ช. มีมติให้พ้นจากตำแหน่ง

—

917

ข้อ 12 ให้สำนักงานจัดทำประกาศรับสมัครบุคคลที่ประสงค์จะเป็นกรรมการผู้แทนองค์กร
ภาคเอกชนที่เกี่ยวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริต โดยให้ผู้ที่ประสงค์จะสมัครเข้ารับการคัดเลือกยื่นใบสมัครและเอกสารต่าง ๆ ตามที่สำนักงานกำหนด

ผู้สมัครเป็นกรรมการตามวรรคหนึ่งให้มีหนังสือรับรองหรือได้รับความเห็นชอบจากองค์กร
ภาคเอกชนที่มีคุณสมบัติ ดังนี้

(1) เป็นนิติบุคคลซึ่งมีลักษณะของการดำเนินงานหรือกิจกรรมที่เกี่ยวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริต

(2) เป็นองค์กรที่ไม่มีวัตถุประสงค์เพื่อประโยชน์ทางการเมือง หรือดำเนินกิจกรรมทางการเมือง

ข้อ 13 การคัดเลือกกรรมการผู้แทนองค์กรภาคเอกชนที่เกี่ยวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริต ให้สำนักงานดำเนินการ ดังต่อไปนี้

(1) ตรวจสอบคุณสมบัติและลักษณะต้องห้ามของผู้สมัครเข้ารับการคัดเลือกตามข้อ 10

(2) จัดทำทะเบียนบัญชีรายชื่อ ประวัติ และผลงานโดยย่อของผู้สมัครเข้ารับการคัดเลือกพร้อมทั้งทำความเห็นเพื่อประกอบการพิจารณาของคณะกรรมการ ป.ป.ช.

กรณีไม่มีผู้สมัครเข้ารับการคัดเลือก หรือไม่มีผู้ผ่านการตรวจสอบตาม (1) ให้คณะทำงานสรรหา

กรรมการกองทุน ป.ป.ช. เสนอชื่อบุคคลที่เหมาะสม และมีคุณสมบัติและไม่มีลักษณะต้องห้ามตามข้อ 10
เสนอคณะกรรมการ ป.ป.ช. พิจารณาคัดเลือก

ข้อ 15 ให้คณะกรรมการ ป.ป.ช. เลือกผู้ที่เหมาะสมเป็นกรรมการผู้แทนองค์กรภาคเอกชนที่เกี่ยวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริตจำนวนไม่เกินสามคนจากบัญชีรายชื่อตามข้อ 13

aad 5 1 ewia ฆ่ จ่ a la val
กรณีทีคณะกรรมการ ป.ป.ช. เห็นว่าบัญชีรายขือทีเสนอตามวรรคหนึงไม่มีผู้ที่เหมาะสมทีจะได้รับคัดเลือกเป็นกรรมการผู้แทนองค์กรภาคเอกชน ให้คณะทำงานสรรหากรรมการกองทุน ป.ป.ช.

aA aA a a a UA Ine vy vy vy vy
เสนอชื่อบุคคลอืนทิเหมาะสม ซึ่งมีคุณสมบัติและไม่มีลักษณะต้องห้ามตามข้อ 10 ให้คณะกรรมการ ป.ป.ช.
พิจารณาคัดเลือกอิกครัง

หน้า 13
เล่ม 153 ตอนที่ 35 ก ราชกิจจานุเบกษา 15 มิถุนายน 2525

ข้อ 15 ให้ประธานกรรมการ ป.ป.ช. มีคำสังแต่งตั้งผู้ได้รับการคัดเลือกเป็นกรรมการผู้แทนองค์กรภาคเอกชนที่เกี่ยวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริต แล้วแจ้งผลการคัดเลือกและแต่งตั้งให้ผู้นั้นทราบด้วย พร้อมทั้งประกาศเผยแพร่ไว้ ณ ที่ทำการและเว็บไซต์ของสำนักงานด้วย

ข้อ 12 ให้กรรมการผู้แทนองค์กรภาคเอกชนที่เกี่ยวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริตมีวาระการดำรงตำแหน่งคราวละสามปี และให้ดำรงตำแหน่งเพียงวาระเดียว

ข้อ oo ในกรณีที่กรรมการผู้แทนองค์กรภาคเอกชนที่เกี่ยวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริตพันจากตำแหน่งตามวาระ ให้สำนักงานดำเนินการตามข้อ 12 ภายในเก้าสิบวันก่อนวันที่ครบวาระ

ข้อ 15 ในกรณีที่กรรมการผู้แทนองค์กรภาคเอกชนที่เกี่ยวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริตพันตำแหน่งก่อนครบวาระ ให้สำนักงานดำเนินการตามข้อ 12 ภายในสามสิบวันนับแต่วันที่พันจากตำแหน่งเพื่อเสนอชื่อให้คณะกรรมการ ป.ป.ช. แต่งตั้งเป็นกรรมการแทนตำแหน่งที่ว่าง

กรรมการผู้แทนองค์กรภาคเอกชนที่เกี่ยวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริต ซึ่งได้รับแต่งตั้งแทนตำแหน่งที่ว่างตามวรรคหนึ่ง ให้มีวาระการดำรงตำแหน่งตามข้อ 12

หมวด 2
การบริหารและจัดการกองทุน ป.ป.ช.

1 จ่
ส่วนที 1
หน่วยงานบริหารกองทุน ป.ป.ช.

ข้อ 13 ให้หน่วยงานบริหารกองทุน ป.ป.ช. ทำหน้าที่เกี่ยวกับงานธุรการให้กับกองทุน ป.ป.ช.
คณะกรรมการกองทุน ป.ป.ช. คณะอนุกรรมการ หรือคณะบุคคลที่คณะกรรมการ ป.ป.ช. แต่งตั้งตามระเบียบนี้ รวมทั้งให้มีหน้าที่และอำนาจ ดังต่อไปนี้

(1) ประสานงานและร่วมมือกับส่วนราชการ หน่วยงานของรัฐ และหน่วยงานเอกชนในการดำเนินงานของกองทุน ป.ป.ช.

(2) พัฒนาระบบ รูปแบบ วิธีการ และการให้บริการ เพื่อสนับสนุนการดำเนินงานของกองทุน ป.ป.ช.

(3) จัดทำคำขอตั้งงบประมาณรายจ่ายประจำปีของกองทุน ป.ป.ช.

(@ จัดทำแผนปฏิบัติการและแผนการใช้งบประมาณรายจ่ายประจำปี และแผนปฏิบัติการและแผนการใช้งบประมาณรายจ่ายประจำปีเพิ่มเติมระหว่างปี

(@ การรับเงินและทรัพย์สิน การจ่ายเงิน การเก็บรักษาเงินและทรัพย์สินของกองทุน ป.ป.ช.

(o) ปฏิบัติการอืนใดตามที่กำหนดไว้ในระเบียบนี หรือทีคณะกรรมการกองทุน ป.ป.ช.
หรือคณะกรรมการ ป.ป.ช. มอบหมาย

หน้า 15

เล่ม 153 ตอนที่ 35 ก ราชกิจจานุเบกษา 15 มิถุนายน 2525
ส่วนที 2

การดำเนินงานและการจัดทำงบประมาณรายจ่ายประจำปี

ข้อ 20 ให้หน่วยงานบริหารกองทุน ป.ป.ช. จัดทำคำขอตั้งงบประมาณรายจ่ายประจำปีแผนปฏิบัติการและแผนการใช้งบประมาณรายจ่ายประจำปีเสนอคณะกรรมการกองทุน ป.ป.ช. เห็นชอบแล้วเสนอคณะกรรมการ ป.ป.ช. เห็นชอบ

ในกรณีที่มีเหตุจำเป็นจะต้องจัดทำแผนปฏิบัติการและแผนการใช้งบประมาณรายจ่ายประจำปีเพิ่มเติมระหว่างปี ให้ดำเนินการตามความในวรรคหนึ่ง

ข้อ 21 แผนปฏิบัติการและแผนการใช้งบประมาณรายจ่ายประจำปีจะต้องประกอบด้วยภารกิจหลัก วัตถุประสงค์หลัก เป้าหมายของผลการดำเนินงาน และตัวชี้วัดผลสำเร็จการดำเนินงานเพื่อกำหนดทิศทางการดำเนินงานของกองทุน ป.ป.ช. และใช้ประโยชน์ในการตรวจสอบติดตามและประเมินผลการดำเนินงานของกองทุน ป.ป.ช. ทั้งนี้ เมื่อคณะกรรมการ ป.ป.ช. อนุมัติแล้วให้แจ้งกระทรวงการคลังทราบ

ส่วนที่ 3
การรับเงินและทรัพย์สิน การจ่ายเงิน การเก็บรักษาเงินและทรัพย์สินของกองทุน ป.ป.ช.

ข้อ 22 กองทุน ป.ป.ช. ประกอบด้วยเงินและทรัพย์สิน ดังต่อไปนี่
(1) เงินอุดหนุนทิรัฐบาลจัดสรรเพื่อสมทบเข้ากองทุน ป.ป.ช.
(2) ดอกผลทีเกิดจากเงินหรือทรัพย์สินของกองทุน ป.ป.ช.

1 A

ข้อ 23 ให้กองทุน ป.ป.ช. เปิดบัญชีเงินฝากไว้กับธนาคารของรัฐหรือธนาคารทีเป็นรัฐวิสาหกิจ

1 a 5 17

a ณ ” al a aoa 17 vu a
ชื้อบัญชี “กองทุน ป.ป.ช.” เพื่อเก็บรักษาเงินทิเบิกจากกระทรวงการคลังไว้ใช้จ่ายตามภารกิจข

o

2)

งกองทุน ป.ป.ช.

ข้อ 25 การใช้จ่ายเงินกองทุน ป.ป.ช. ต้องเป็นไปตามแผนปฏิบัติการและแผนการใช้งบประมาณรายจ่ายประจำปีหรือระหว่างปี เพื่อวัตถุประสงค์ ดังต่อไปนี้
(1) สนับสนุนการมีส่วนร่วมของประชาชนในการตรวจสอบการใช้อำนาจรัฐ และสนับสนุน
ภาคเอกชนในการเผยแพร่ประชาสัมพันธ์ หรือรณรงค์ในการป้องกันการทุจริต
(2) เป็นค่าใช้จ่ายในการจัดให้มีมาตรการคุ้มครองช่วยเหลือและค่าทดแทนตามมาตรา 131

การให้ความช่วยเหลือตามมาตรา 132/2 และเงินรางวัลตามมาตรา 13

(m) ใช้จ่ายในการคุ้มครองการปฏิบัติงานของคณะกรรมการ ป.ป.ช. กรรมการหัวหน้าพนักงานไต่สวน พนักงานไต่สวน และพนักงานเจ้าหน้าที่ตามมาตรา 51

(1 ค่าใช้จ่ายอื่นใดที่จะเป็นประโยชน์ในการปฏิบัติหน้าที่ของหน่วยงานของรัฐที่มีหน้าที่และอำนาจเกี่ยวข้องกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริต

หน้า 15
เล่ม 153 ตอนที่ 35 ก ราชกิจจานุเบกษา 15 มิถุนายน 2525

การใช้จ่ายเงินกองทุน ป.ป.ช. ตามวรรคหนึ่ง ให้เป็นไปตามหลักเกณฑ์และวิธีการที่คณะกรรมการกองทุน ป.ป.ช. กำหนด โดยความเห็นชอบของคณะกรรมการ ป.ป.ช.

ข้อ 25 ในการเบิกจ่ายเงิน เพื่อการให้ความช่วยเหลือตามมาตรา 132/2 ให้เป็นไปตามระเบียบนี้ และตามระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ว่าด้วยการให้

a 17 1

ความช่วยเหลือ การขอรับความช่วยเหลือ และการยกเลิกการให้ความช่วยเหลือตามมาตรา 132/2

หรือมติคณะกรรมการ ป.ป.ช. โดยในกรณีทีมีความจำเป็นไม่อาจเบิกจ่ายได้ ให้เสนอคณะกรรมการ ป.ป.ช.
พิจารณามีมติเป็นรายกรณี

ในกรณีที่สำนักงานเสนอขอรับการสนับสนุนเงินจากกองทุน ป.ป.ช. เพื่อเป็นค่าใช้จ่ายให้แก่ผู้มีสิทธิได้รับเงินตามมาตรา 122 (2) ในการเบิกจ่ายเงินเพื่อให้ความช่วยเหลือบุคคลตามมาตรา 132
กรณีทีคณะกรรมการ ป.ป.ช. มีมติให้ความคุ้มครองและช่วยเหลือตามมาตรา 132/2 และมีค่าใช้จ่ายเกิดขึนจากการให้ความช่วยเหลือตามระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยการให้ความช่วยเหลือ การขอรับความช่วยเหลือ และการยกเลิกการให้ความช่วยเหลือ

aA a 5 va 1

ตามมาตรา 132/2 หรือมติคณะกรรมการ ป.ป.ช. ก็ให้เบิกจ่ายจากกองทุน ป.ป.ช.
ตามทิได้มีการจัดสรรเงินสนับสนุนให้

ข้อ 220 การรับเงินและทรัพย์สิน การจ่ายเงิน การเก็บรักษาเงินและทรัพย์สินของกองทุน ป.ป.ช.
จ่ A ao ฆ a Yio ฆ 17 6 aa awa a 17 a
ทีนอกเหนือจากทีกำหนดไว้ในระเบียบนี่ ให้นำระเบียบ หลักเกณฑ์และวิธีปฏิบัติเกี่ยวกับการเงินและการเก็บรักษาเงินของสำนักงาน มาบังคับใช้โดยอนุโลม

หมวด 3
การบัญชี และรายงานการเงิน

ข้อ wo ให้หน่วยงานบริหารกองทุน ป.ป.ช. ดำเนินการ ดังต่อไปนี่

17

(1) การบัญชีของกองทุน ป.ป.ช. ให้เป็นไปตามมาตรฐานการจัดทำบัญชีสำหรับหน่วยงาน
ภาครัฐที่กระทรวงการคลังกำหนด

การปิดบัญชีให้กระทำปีละครั้ง โดยถือปีงบประมาณเป็นรอบปีบัญชี และให้จัดทำงบการเงินส่งให้สำนักงานการตรวจเงินแผ่นดินตรวจสอบและแสดงความเห็นภายในเก้าสิบวันนับแต่วันสิ้นงวดบัญชีเมื่อสำนักงานการตรวจเงินแผ่นดินตรวจสอบแล้วให้เสนอต่อคณะกรรมการ ป.ป.ช. และกระทรวงการคลังทราบและเผยแพร่ให้ประชาชนทราบเป็นการทั่วไป

(2) ให้หน่วยงานตรวจสอบภายในของสำนักงานดำเนินการตรวจสอบเกี่ยวกับการดำเนินงานการเงิน การบัญชี และการพัสดุของกองทุน ป.ป.ช. แล้วรายงานผลการตรวจสอบให้คณะกรรมการ

กองทุน ป.ป.ช. และคณะกรรมการ ป.ป.ช. ทราบ

หน้า 10
เล่ม 153 ตอนที่ 35 ก ราชกิจจานุเบกษา 15 มิถุนายน 2525

หมวด 5
การติดตาม และการประเมินผล

ข้อ 25 ให้สำนักงานจัดให้มีการติดตามประเมินผลการดำเนินงานและการใช้จ่ายเงินของกองทุน ป.ป.ช. เป็นประจำทุกปีในการประเมินผลการดำเนินงานและการใช้จ่ายเงินของกองทุน ป.ป.ช. ให้ดำเนินการรายงานผลต่อคณะกรรมการกองทุน ป.ป.ช. และคณะกรรมการ ป.ป.ช. เพื่อพิจารณา รวมทั้งรายงาน

ให้กระทรวงการคลังทราบด้วย และให้นำรายงานนีเป็นส่วนหนึ่งของรายงานผลการตรวจสอบและผลการปฏิบัติหน้าทีของคณะกรรมการ ป.ป.ช. ตามกฎหมายว่าด้วยการป้องกันและปราบปรามการทุจริต

บทเฉพาะกาล

ข้อ we บรรดาประกาศ คำสั่ง ข้อสั่งการ หรือการใด ๆ ที่ได้มอบหมาย สังการหรือดำเนินการตามระเบียบคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติว่าด้วยกองทุนป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ พ.ศ. 2522 และที่แก้ไขเพิ่มเติม ก่อนวันที่ระเบียบนี้ใช้บังคับให้ยังคงใช้ได้ต่อไปเท่าที่ไม่ขัดหรือแย้งกับระเบียบนี้

ประกาศ a TUN 25 พฤษภาคม พ.ศ. 25205
สุชาติ ตระกูลเกษมสุขประธานกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริต