ข้อมูลจากทะเบียนราชกิจจานุเบกษา (ตัวเลขจากทะเบียน ไม่ได้อ่านจากภาพ)
เล่ม 143 ตอนที่ 41 ก หน้า 3
ประกาศวันที่ 22 ก.ค. 2569
ประเภทกฎหมาย ประกาศ
ชื่อกฎหมาย ประกาศคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ เรื่อง การอุทธรณ์คำสั่งทางปกครองที่เกี่ยวกับการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. พ.ศ. 2569
หมายเหตุ ตัวเลขในเนื้อความข้างล่างมาจาก OCR และอ่านเลขไทยผิด ให้ยึดบรรทัดข้างบนนี้สำหรับวันที่ เล่ม ตอน หน้า และปี
------------------------------------------------------------
หน้า 3
เล่ม 153 ตอนที่ 51 ก ราชกิจจานุเบกษา 22 กรกฎาคม 25205

ประกาศคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติเรื่อง การอุทธรณ์คำสังทางปกครองที่เกี่ยวกับการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช.
พ.ศ. 25205

โดยที่เป็นการสมควรมีประกาศคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติเรื่อง การอุทธรณ์คำสังทางปกครองที่เกี่ยวกับการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช.

อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 155 แห่งพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยการป้องกันและปราบปรามการทุจริต WA, 25021 คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติในฐานะองค์กรกลางบริหารงานบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. จึงออกประกาศไว้ ดังต่อไปนี้

ข้อ 1 ประกาศนี้เรียกว่า “ประกาศคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติเรื่อง การอุทธรณ์คำสั่งทางปกครองที่เกี่ยวกับการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช.
WAL 2525”
a 2 ประกาศนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป
ข้อ 3 ในประกาศนี้
“การอุทธรณ์คำสั่งทางปกครอง” หมายความว่า การอุทธรณ์คำสั่งทางปกครองที่เกี่ยวกับการบริหารทรัพยากรบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. แต่ไม่รวมถึงคำสังลงโทษทางวินัย

ข้อ 5 การอุทธรณ์คำสั่งทางปกครองให้เป็นไปตามหลักเกณฑ์ วิธีการและเงื่อนไขที่กำหนดในประกาศนี้การใดที่เกี่ยวข้องกับการอุทธรณ์คำสั่งทางปกครองซึ่งมิได้กำหนดไว้ในประกาศนี้ ให้นำกฎหมายว่าด้วยวิธีปฏิบัติราชการทางปกครองมาใช้บังคับ

ข้อ 5 การอุทธรณ์คำสังทางปกครองของสำนักงาน ป.ป.ช. ให้ข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช.
ยื่นต่อเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ภายในสิบห้าวันนับแต่วันที่ตนได้รับแจ้งคำสั่งดังกล่าว

คำอุทธรณ์ต้องทำเป็นหนังสือโดยระบุข้อโต้แย้งและข้อเท็จจริงหรือข้อกฎหมายที่อ้างอิงประกอบด้วย

ข้อ 2 ให้เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. พิจารณาคำอุทธรณ์และแจ้งผู้อุทธรณ์โดยไม่ชักข้าแต่ต้องไม่เกินสามสิบวันนับแต่วันที่ได้รับอุทธรณ์ ในกรณีที่เห็นด้วยกับคำอุทธรณ์ ไม่ว่าทั้งหมดหรือบางส่วน ก็ให้ดำเนินการเปลี่ยนแปลงคำสังทางปกครองตามความเห็นของตนภายในกำหนดเวลาดังกล่าวด้วย

ถ้าเลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. ไม่เห็นด้วยกับคำอุทธรณ์ไม่ว่าทั้งหมดหรือบางส่วนก็ให้เร่งรายงานความเห็นพร้อมเหตุผลไปยังคณะกรรมการ ป.ป.ช. ภายในกำหนดเวลาตามวรรคหนึ่งให้คณะกรรมการ ป.ป.ช. พิจารณาให้แล้วเสร็จภายในสามสิบวันนับแต่วันที่คณะกรรมการ ป.ป.ช.
ได้รับรายงาน ถ้ามีเหตุจำเป็นไม่อาจพิจารณาให้แล้วเสร็จภายในระยะเวลาดังกล่าว ให้คณะกรรมการป.ป.ช. มีหนังสือแจ้งให้ผู้อุทธรณ์ทราบก่อนครบกำหนดเวลาดังกล่าว ในการนี้ ให้ขยายระยะเวลาพิจารณาอุทธรณ์ออกไปได้ไม่เกินสามสิบวันนับแต่วันที่ครบกำหนดเวลาดังกล่าว

=%20

หน้า 5
เล่ม 153 ตอนทิ 51 ก ราชกิจจานุเบกษา 22 กรกฎาคม 25205

ข้อ 3 ในการพิจารณาอุทธรณ์ ให้เลขาธิการคณะกรรมการ ป.ป.ช. หรือคณะกรรมการ ป.ป.ช.
แล้วแต่กรณี พิจารณาทบทวนคำสังทางปกครองได้ไม่ว่าจะเป็นปัญหาข้อเท็จจริง ข้อกฎหมาย หรือความเหมาะสมของการทำคำสั่งทางปกครอง และอาจมีคำสั่งเพิกถอนคำสั่งทางปกครองเดิมหรือเปลี่ยนแปลงคำสังนั้นไปในทางใด ทั้งนี้ ไม่ว่าจะเป็นการเพิ่มภาระหรือลดภาระหรือใช้ดุลพินิจแทนในเรื่องความเหมาะสมของการทำคำสั่งทางปกครองหรือมีข้อกำหนดเป็นเงื่อนไขอย่างไรก็ได้

ข้อ 5 ในกรณีเป็นคำสังทางปกครองที่ออกโดยคณะกรรมการ ป.ป.ช. ให้ข้าราชการสำนักงาน ป.ป.ช. มีสิทธิยื่นขอทบทวน ขอให้พิจารณาใหม่ หรือขอความเป็นธรรม ต่อคณะกรรมการป.ป.ช. ภายในหกสิบวันนับแต่วันที่ได้รับแจ้ง คำวินิจฉัยของคณะกรรมการ ป.ป.ช. ให้เป็นที่สุด

ข้อ 1 การอุทธรณ์คำสั่งทางปกครองใด ๆ ที่อยู่ระหว่างการพิจารณา ให้ดำเนินการต่อไปตามประกาศนี้

ข้อ 10 ให้ประธานกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติรักษาการตามประกาศนี้

ในกรณีที่มีปัญหาเกี่ยวกับการบังคับใช้หรือการปฏิบัติตามประกาศนี้ ให้คณะกรรมการ ป.ป.ช.
ในฐานะองค์กรกลางบริหารงานบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช. มีอำนาจตีความและวินิจฉัยชี้ขาดคำวินิจฉัยของคณะกรรมการ ป.ป.ช. ในฐานะองค์กรกลางบริหารงานบุคคลของสำนักงาน ป.ป.ช.
ให้เป็นที่สุด
ประกาศ ณ วันที่ 13 กรกฎาคม พ.ศ. 2525
สุชาติ ตระกูลเกษมสุขประธานกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ